video 1 : 
Create Pixel Animations with Prompts (Animate with Text v3) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=zghUW8fGqsM

Transcript:
Très bien, nous venons de publier un tout nouvel outil d'animation dans Pixel Lab. Comme vous le savez, nous disposons déjà d'outils tels que l' animation avec squelette, l'animation vers l' animation et l'animation avec texte pro, mais celui-ci est un peu différent. Ceci est une animation avec du texte v3.
Dans l'interface utilisateur, vous le verrez en fait comme une animation avec du texte nouveau, mais il s'agit essentiellement de la prochaine génération de notre système de conversion de texte en animation . Il vous permet de générer des animations à partir d'une image de référence et d'une invite textuelle. Et le plus intéressant, c'est que c'est en fait moins cher que l'outil professionnel, ce qui facilite grandement l'expérimentation de différentes idées. Permettez-moi de vous montrer quelques exemples.
Pour ce premier exemple, je vais utiliser ce mignon personnage de mage. Tout d'abord, nous allons aller dans la catégorie animer, et nous allons rechercher animer avec du texte nouveau. L'animation que je souhaite, c'est qu'elle enlève son chapeau et le tienne dans ses mains.
Nous devons d'abord définir notre image de référence, qui sera le personnage. Et comme vous pouvez le constater, nous pouvons choisir le nombre d'images que nous souhaitons pour l'animation. La limite varie en fonction de la taille de votre sprite. Ainsi, plus le sprite est grand, moins il y a d'images, mais ce modèle nous offre une belle marge de manœuvre pour animer même des objets de grande taille.
Et puis nous avons obtenu la description de notre action. L'image que je vais utiliser est la suivante : la jolie magicienne retire son chapeau et le tient dans sa main. Et voilà. Vous pouvez voir l' animation qu'elle a générée. Comme pour beaucoup de générations, vous voudrez peut-être nettoyer quelques images, mais une fois cela fait, nous pourrons en fait étendre l'animation.
Je vais donc maintenant prendre la dernière image comme image de référence et générer la partie suivante de la séquence. Cette fois, la consigne est : « La jolie mage lance un sort qui transforme le chapeau qu'elle tient en main en boule de feu. » Et voilà ! Elle est en train de lancer un sort et de transformer son chapeau en boule de feu.
Mais on peut aller encore plus loin . Je vais reprendre la dernière image comme référence. La consigne est : « La jolie mage lance un sort de feu. » Et regardez ça ! On a maintenant une animation complète où elle enlève son chapeau, le transforme en boule de feu, puis lance un sort avec. Bien sûr, je vais peaufiner un peu l'animation avant de passer à la suite.
Ensuite, je vais utiliser cette déesse chatte égyptienne que j'ai créée. Pour cet exemple, j'utilise un canevas de 256 x 256 pixels, ce qui est un autre avantage de cet outil. Même en 256 x 256 pixels, on peut générer huit images d'animation, ce qui n'était pas possible auparavant.
Même avec les outils professionnels, je voulais vous montrer une petite astuce pour cet exemple. Au lieu d'écrire moi-même la consigne d'animation… Je vais utiliser Gemini, lui envoyer l'image de mon personnage et lui demander de me générer un court paragraphe décrivant une animation d'attaque. En effet, si l'on se contente d'écrire « attaque », le modèle tentera une animation , mais le résultat ne sera peut-être pas celui escompté.
Avec une description plus précise, on obtient généralement de meilleurs résultats. Je vais donc copier le paragraphe généré par Gemini, le coller ici et générer l'animation. Regardez ! Plutôt réussi, non ? Ensuite, je vais vous montrer qu'on peut utiliser n'importe quel LLM pour générer des instructions d'animation.
Cette fois, je vais demander à Claude de générer un court paragraphe décrivant un arbre qui se balance au vent. Claude m'a donné une instruction mentionnant 60 à 90 images à 12 images par seconde, ce qui ne s'applique évidemment pas ici. Je vais donc simplement copier les passages décrivant le mouvement et les coller. Et voilà ! On obtient une très belle animation de l'arbre qui se balance au vent.
Avant de terminer, Revenons à la mage. Ajoutons une animation de réaction aux coups et un sort de feu. Commençons par la réaction aux coups. Je vais faire en sorte que la mage soit touchée et réagisse avec une émote dramatique. Bon, elle n'a pas l'air vraiment blessée, mais c'est quand même une animation de réaction et une émote.
Essayons de demander à Chat GPT de nous aider avec l'invite. Je vais lui demander à nouveau un petit paragraphe décrivant une animation de coup. Je vais simplement le copier-coller et cliquer sur « Générer ». Comme vous pouvez le voir, cela correspond beaucoup mieux à ce que nous lui avons demandé. Maintenant, retournons à Chat GPT et demandons-lui de nous fournir un court paragraphe pour une animation de sort de feu pour notre adorable mage.
Je vais le copier et le coller. Pour cette animation, je vais agrandir la zone de dessin. Je vais donc appuyer sur la touche C de mon clavier. Ou vous pouvez simplement aller dans « Sprites » et modifier la taille de la zone de dessin. Et je vais… 128x128. Cela nous laisse plus d' espace pour l'animation, notamment pour le sort ou autre élément .
Je vais essayer 16 images cette fois. Waouh, l'animation est magnifique ! Il manque juste quelques images. Essayons de l' allonger un peu. Je supprime la dernière image et j'utilise celle-ci comme nouvelle référence. Je clique ensuite sur « Générer avec la nouvelle image comme sortie ». L'animation est bien allongée, mais ce n'est pas exactement ce que je voulais.
Je retourne donc dans chatpt et je configure l'outil pour que l'attaque de feu soit lancée instantanément à partir de la dernière image. Voyons voir ce que ça donne. Et voilà ! C'est exactement ce que je voulais ! Bien sûr, vous pouvez l'allonger davantage ou la raccourcir en utilisant uniquement les images qui vous conviennent.
Voilà en gros le nouveau flux de travail. Animation réalisée avec l' outil Texte. J'espère que ça vous a plu. Dites-nous en commentaires sur quoi vous travaillez . Pensez à liker et à vous abonner, et on se retrouve dans la prochaine vidéo !

 vidéo 2: 
How to Make Walking Animations for Pixel Art Characters in PixelLab - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=8TRHAC3fUpo

Transcript:
Dans cette vidéo, je vais vous montrer différentes façons de créer des animations de marche ou des cycles de marche pour vos personnages dans Pixel Lab. Tout d'abord, je suis sur le site web de Pixel Lab, et voici la page des personnages où vous pouvez créer des personnages dans l'outil de création de personnages.
Nous avons déjà une vidéo qui explique comment créer un personnage, alors n'hésitez pas à la regarder si vous ne l'avez pas encore fait. Celle-ci ne couvre pas vraiment le mode pro, donc dans cette vidéo, je vais en montrer un peu plus. Vous avez ici plusieurs options. Vous pouvez créer un personnage de toutes pièces et le générer à partir de texte.
Vous pouvez importer votre propre personnage si vous en avez déjà créé un, puis le faire pivoter avec Pixel Lab ou l'animer. Et si vous avez déjà les rotations, vous pouvez également les importer et vous concentrer uniquement sur l'animation. Si vous utilisez la version Pro, vous pouvez également lui fournir une image conceptuelle et lui demander de générer un personnage en pixel art à partir de cette référence, ce que je vais faire ici.
Je vais donc insérer cette image conceptuelle d'un homme portant un sweat à capuche vert, un jean bleu et une casquette de baseball. Et je vais le générer comme un personnage bas, vu de dessus, à 56 pixels. D'accord . Maintenant que notre personnage est généré, vous pouvez voir ici un bouton qui indique « Ajouter votre première animation ».
En cliquant dessus, on obtient la liste complète des modèles d'animation disponibles. Dans ce cas, je vais choisir la marche. Et vous pouvez constater que nous avons ici un bon nombre d' options d'animation de marche différentes, mais je vais opter pour une marche en six images. Vous pouvez également choisir la direction dans laquelle vous souhaitez animer en premier.
Je vais donc choisir le sud-est. Et voilà. Nous avons déjà obtenu un résultat plutôt satisfaisant. Bien sûr, à partir de là, on peut aller dans Pixelorama, nettoyer, modifier et obtenir un rendu plus soigné. Voilà exactement ce que je vais faire . Je l'ouvre dans Pixelarama et j'ouvre également les huit rotations disponibles pour ce personnage.
Je fais cela parce que le visage sur la feuille de rotation est plus net que celui des images d'animation. Je vais peaufiner les rotations à mon goût pour être sûr d' avoir le personnage parfait. Je vais copier le visage à partir des rotations et le coller dans les images de l'animation de marche afin d'obtenir une tête beaucoup plus nette et cohérente.
Comme vous pouvez également le constater, la taille du sac à dos varie un peu trop d'un cadre à l'autre. Je vais donc rapidement copier l'une des meilleures formes de sac à dos et la coller sur les cadres pour que l'ensemble paraisse plus cohérent et moins déformé. Une fois ce nettoyage terminé, vous pouvez retourner sur la page du personnage, appuyer sur actualiser, et voilà, tout est mis à jour.
À partir de là, vous pouvez bien sûr générer toutes les autres directions également. Et c'est ce que je vais faire maintenant. Je vais simplement cliquer sur l'icône de la fusée pour générer le reste. Voilà. Une fonctionnalité très utile ici est que si vous avez créé, par exemple, une animation vers le sud-est , alors dans l'emplacement sud-ouest, vous obtiendrez un nouveau bouton qui vous permettra de dupliquer l'animation en miroir.
Donc, si vous avez déjà une très bonne animation sud-est et que vous souhaitez rapidement obtenir la direction opposée, il vous suffit de cliquer sur miroir et l'animation sera inversée dans cette direction. C'est extrêmement utile si votre personnage est suffisamment symétrique pour que cela fonctionne.
Mais si votre personnage présente des détails différents de chaque côté, par exemple une manche longue et l'autre courte, ou une bandoulière de sac présente d'un seul côté, ou encore des cheveux qui tombent différemment, alors bien sûr, vous ne voudrez probablement pas le retourner car cela aura l'air bizarre.
Donc, dans ce cas précis, je vais répéter la même procédure de nettoyage. Je retourne aux rotations des personnages, je récupère ces têtes plus nettes et je les colle dans les animations de marche pour plus de cohérence dans toutes les directions. Et c'est quelque chose que vous pouvez faire avec d'autres animations également.
Mais je pense que pour la marche, c'est particulièrement important et aussi assez facile car le mouvement n'est pas trop extrême. Bien souvent, il s'agit simplement de bien positionner la tête et de conserver un design épuré. Voilà donc la première option pour créer un cycle de marche pour votre personnage.
La deuxième option consiste à utiliser un sprite ou un pixelama avec l'outil d'animation avec squelette . Celui-ci est vraiment puissant, mais il est un peu plus complexe que d' appuyer simplement sur un bouton et de dire « animer ». Ici, le processus s'apparente davantage à la personnalisation de votre personnage.
En gros, vous fournissez au modèle une structure de base sur laquelle il peut travailler. Et pour cela, il suffit de cliquer sur le bouton « Définir la référence ». Vous devez donc d'abord choisir le bon angle de vue de la caméra en fonction du point de vue de votre personnage. Ensuite, nous passons à l'édition du squelette.
Nous sélectionnons la direction de référence, puis le style du modèle en fonction du type de caractère que nous avons. Il existe des catégories comme les bipèdes, les réalistes, les chibi et les quadrupèdes. Ensuite, nous choisissons le modèle d'animation, et je vais choisir « marcher six images ».
Vous pouvez également ajuster des éléments comme la hauteur du squelette, la taille de la tête, et même décaler le squelette si nécessaire, mais généralement, le modèle se charge assez bien de maintenir les éléments en place. Une fois que tout vous semble correct, cliquez sur « Insérer le modèle ». Et comme vous pouvez le constater, il ajoute automatiquement les nouvelles poses d'animation aux images.
L'étape suivante consiste donc à générer ces images. Ce procédé est plus lent que la première option car il ne permet de générer que deux images à la fois, mais les résultats peuvent être vraiment excellents ; je dirais donc que cela vaut vraiment le coup si vous souhaitez plus de contrôle. Ce que vous voyez ici, c'est l' image de référence, qui représente notre personnage, et ensuite l'image figée qui donne au modèle le contexte de ce qui se passe déjà dans l' animation. Le modèle utilise donc cela comme
point de référence pour poursuivre le mouvement vers les poses suivantes. Vous pouvez soit figer une image et en générer deux, soit figer deux images et en générer une seule si vous souhaitez donner encore plus de contexte au modèle. J'ai donc cliqué sur générer. Et comme vous pouvez le constater, nous avons déjà un excellent départ.
Parfois, vous remarquerez de petits changements. Par exemple, la couleur des yeux pourrait légèrement changer. Je vais donc simplement copier les yeux de l' image originale et les coller dans les images générées afin qu'ils restent cohérents. Je continue ensuite , je génère les deux images suivantes, je recolle les yeux et je répète cela jusqu'à ce que le cycle de marche complet de six images soit terminé.
Et vous pouvez constater que cela nous donne une animation de marche plutôt réussie. Maintenant, je vais essayer une autre approche. Partons pour le sud-est. J'insère le modèle à cet endroit. Je vais changer de direction. Je vais modifier le squelette. Je vais également modifier la direction de référence . Je vais insérer le modèle d'animation. Et voilà.
Maintenant, je vais simplement commencer à générer. Et bien sûr, comme avant, vous pouvez tout nettoyer. Assurez-vous que cela vous semble correct . Et continuez à générer deux images à la fois. Cette étape de nettoyage est importante car n'oubliez pas que chaque image acceptée devient le contexte de la suivante. Donc si vos cadres actuels sont désordonnés, les suivants risquent de l'être encore plus.
Par exemple, ici, je vais simplement copier la tête et la coller dans chaque image pour que les couleurs restent stables et que l'ensemble paraisse plus cohérent. La troisième option consiste à utiliser l'animation vers l'animation. Et celle-ci est idéale si vous possédez déjà une animation de marche provenant d'un autre personnage ou d'un modèle.
J'ai donc déjà un modèle d'animation de marche prêt. Je vais ouvrir l' outil d'animation. Cet outil permet essentiellement de transférer la structure de mouvement et de forme d'une animation existante sur un nouveau personnage. Vous choisissez d'abord le nombre d'images que vous souhaitez utiliser. En fonction de la taille de votre sprite, le nombre maximum peut varier, mais dans ce cas, avec un canevas de 64x64, nous pouvons aller jusqu'à neuf images, ce qui est parfait car cette animation comporte huit images. Ensuite, nous avons le
champ de description. Pour cet exemple, je vais faire parler un vieil homme portant une chemise hawaïenne. Pour la description de l'action, je vais simplement indiquer « marcher ». Pour l'angle de vue de la caméra, je vais choisir une vue basse, de dessus, orientée vers le sud. Ensuite, il y a des éléments comme le contour, les détails et l'ombrage, qui contrôlent essentiellement le niveau de détail et le style du personnage.
Vous pouvez également définir une palette cible si vous le souhaitez, mais je ne vais pas le faire ici. Et voilà. Maintenant, juste un petit nettoyage, supprimer quelques pixels parasites, et nous aurons une animation de marche parfaite pour notre nouveau personnage. Enfin, si vous avez un personnage aux formes très similaires, vous pouvez l'utiliser comme référence.
Voici mon moine, je vais l'utiliser comme référence. Je vais donc cliquer sur « Utiliser une image de référence » et définir la référence. Je vais modifier la description pour qu'il s'agisse d' un moine chauve. Et je le ferai même en prenant le vieil homme comme base. Voilà donc trois façons différentes de créer des animations de marche dans Pixel Lab.
La première option est la plus rapide et la plus simple si vous souhaitez simplement générer un cycle de marche directement dans le flux de travail du personnage. La deuxième option, qui utilise l'animation avec squelette, vous offre plus de contrôle et peut vous donner de très beaux résultats si vous êtes prêt à effectuer un peu plus de configuration.
Et la troisième option, l' animation à l'animation, est parfaite si vous possédez déjà un modèle de mouvement et que vous souhaitez transférer ce mouvement sur un nouveau personnage. Ainsi, en fonction de votre projet et du niveau de contrôle souhaité, vous pouvez choisir le flux de travail qui vous convient le mieux .
Si cette vidéo vous a été utile, n'oubliez pas de liker, de vous abonner et de consulter les autres tutoriels Pixel Lab sur la chaîne.

vidéo 3: 
Create a Pixel Art PNGTuber in 5 Minutes | PixelLab + Veadotube - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=up2hU_lzQsA

Transcript:
Salut à tous, bienvenue sur la chaîne. Aujourd'hui, je vais vous montrer comment créer un tube PNG complet à l'aide de Pixel Lab et comment l'intégrer à Veto Tube Mini en quelques minutes seulement. Et oui, je prêterai ma voix à un dragon. Avant de nous plonger dans Pixel Lab, comprenons rapidement comment fonctionne Veto Tube.
Veto Tube bascule entre les images en fonction de l'entrée de votre microphone . Ainsi, lorsque vous parlez, l'image passe à celle de la bouche ouverte. Lorsque vous vous arrêtez, il revient à la normale . Et si vous souhaitez un effet de clignotement, il vous suffit de créer des images alternatives et de les assigner. C'est ça.
Il vous faut essentiellement quatre images. Bouche fermée, yeux ouverts. Ouvrez la bouche, ouvrez les yeux. Bouche fermée, yeux fermés. Bouche ouverte, yeux fermés. Cela nous permet de parler et de cligner des yeux. Le tube Veto permet de réaliser des effets de flottaison simples et des mouvements subtils. Ultra-léger, ultra-simple.
Maintenant, construisons-en un. J'ai réalisé ce dragon sur une toile de 128 x 128 pixels. Vous pouvez utiliser n'importe quelle taille. Pixel Lab s'en fiche, mais 128x128 est une taille de tube PNG vraiment solide. Voici maintenant le processus. Une fois votre personnage de base terminé, nous passons à Impaint. Alors, allons dans les outils Pixel Lab et sélectionnons Impaint et Impaint V3.
Et je vais commencer par demander ce que je veux, c'est-à-dire tout simplement une bouche ouverte. Maintenant, je vais dessiner sur la zone que je veux modifier. Je sélectionnerai la nouvelle image comme sortie. Je vais cocher la case « Supprimer l'arrière-plan » et cliquer sur « Générer ». Et voilà.
Une très belle génération. Il ne reste plus qu'à effectuer les petits nettoyages manuels et à passer à autre chose. Pour les cadres clignotants, il y a deux façons de procéder. Vous pourriez le dessiner manuellement comme je le fais en ce moment, ce qui est tout à fait faisable même si vous n'êtes pas un artiste pixel comme moi.
Mais bien sûr, parfois on souhaite un rendu plus précis que ce que l'on peut dessiner. Nous allons aborder ce point dans un instant. En gros, vous voulez un doublon de votre personnage à la bouche fermée et aux yeux fermés, et un autre à la bouche ouverte et aux yeux fermés. Une tâche facile, mais super cool.
Maintenant que vous avez terminé avec vos quatre images, il est temps d'exporter. Donc, exportez le fichier en tant que sprite. Sélectionnez toutes les images pour la sortie. Veillez à exporter au format PNG. Et j'essaie toujours de prendre la plus grande taille, donc 1000%. Il suffit ensuite de cliquer sur Exporter.
Passons maintenant au tube VTO afin de pouvoir l' utiliser. Nous voici donc dans le tube VTO, et il suffit de cliquer sur « Fermer l'image de la bouche » et de sélectionner votre image ; ce sera notre état par défaut. Sélectionnez maintenant l'image de la bouche ouverte, puis procédez de la même manière avec les images clignotantes.
Une fois cela fait, vous pouvez bien sûr sélectionner les effets souhaités dans Veto Tube et également modifier la couleur de fond ou la rendre transparente selon vos besoins. Maintenant, créons-en un de toutes pièces. Je vais utiliser un canevas de 64x64 pixels et je vais utiliser l'outil « Créer une image petite à XL Pro ».
Pourquoi pro ? Parce qu'avec une résolution de 64x64, nous obtenons 16 variations parmi lesquelles choisir. Prompt : Avatar Ztuber d'une femme mignonne portant un casque violet à motifs de chatons avec un micro de streamer flottant sur un nuage. Générer. Maintenant, nous pouvons choisir notre préféré. Disons que nous voulons qu'elle cligne des yeux.
Je pourrais dessiner quelques pixels pour simuler des yeux fermés. Et honnêtement, en 64x64, ça fonctionne très bien. Mais si l'on veut quelque chose de plus net, on va dans Inpaint, on sélectionne les yeux, on choisit l' invite, on ferme les yeux, on génère. Bien mieux. Passons maintenant à la bouche ouverte.
Comme la résolution est faible, je vais le dessiner manuellement. Les petits formats pardonnent les erreurs. Et maintenant, nous avons nos quatre cadres. Je vais simplement sélectionner ces quatre images puisque je possède toutes les autres variantes de la fille. Je vais ensuite exporter, définir la taille et vérifier que c'est bien au format PNG et non GIF.
Dans la section des cadres, je sélectionnerai les cadres souhaités et j'appuierai sur Exporter. Et maintenant, il ne nous reste plus qu'à placer chaque image au bon endroit, et nous pourrons commencer à discuter. Votre rêve de devenir un youtubeur en PNG pixélisé peut désormais devenir réalité. Maintenant, passons au niveau supérieur.
Je vais créer un caractère de 256x256. Je vais créer un avatar VTuber représentant un monstre bleu, Kauaii, coiffé d'un chapeau de mage et vêtu d'une tenue de super-héros. Note importante : à 256 x 256, le passage de petit à XL ne donne qu’une seule image au lieu de 16, pour information. Voici maintenant l'astuce des pros.
Au lieu de générer chaque état séparément, je vais imprimer les yeux et la bouche ensemble. Je vais donc leur demander d'ouvrir la bouche et de fermer les yeux, puis je dessinerai sur les zones que je souhaite contrôler. Maintenant, je ne copie que les yeux et la bouche à partir de ce résultat.
Ensuite, dupliquez mon cadre original. Collez les nouvelles pièces. Et maintenant, je peux les combiner pour créer toutes les versions. Maintenant, une dernière fois, exportez vos sprites, importez-les dans Veto Tube, et c'est tout . Pas de rigging, pas de chronologie d'animation, juste une utilisation intelligente d'InPaint.
Pixel Lab permet de modifier très facilement certaines parties de votre personnage sans avoir à tout redessiner. Si vous souhaitez voir d'autres tutoriels de ce type, dites-moi ce que nous allons construire ensuite. À bientôt !

vidéo 4: 
Building a Cohesive Game Art Style Using PixelLab - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=7HTLYLo3tTQ

Transcript:
Chaque élément visuel de ce jeu – les personnages, les animations, les décors, l'interface utilisateur et même le logo – a été réalisé avec Pixel Lab. Pas de modèles, pas de ressources prédéfinies, juste un style fixe et tout est animé par du texte. Il s'agit d'un jeu synchronisé avec la musique, inspiré de Plants Versus Zombies.
Le combat est rythmé. Les ennemis attaquent en rythme, les défenseurs attaquent en rythme. Et au lieu que tout repose sur les temps de recharge et les dégâts par seconde bruts, la boucle principale est axée sur le timing. Tu joues avec le rythme. Voilà comment j'ai commencé. Une simple grille, quelques personnages statiques et les mécanismes de base.
Je recréais lentement les bases de Plants Versus Zombies, en plaçant des unités sur une grille, mais en synchronisant les attaques avec un métronome. Visuellement, c'était extrêmement minimaliste : cinq personnages statiques, aucune animation, aucune véritable identité. Mais mécaniquement, ça fonctionnait plus ou moins.
Une fois les bases posées , j'ai arrêté d'ajouter des fonctionnalités et je me suis concentré sur la reconstruction correcte des éléments visuels. C'est là qu'intervient Pixel Lab . L'outil principal que j'ai utilisé servait à créer des images dans le même style. J'ai donc commencé avec une seule image de référence que j'ai créée avec l'outil de création d'images de petite à grande taille et que j'ai utilisée comme point d' ancrage visuel pour tout le reste.
Donc, de nouveaux ennemis, des poses différentes, des actions différentes, le même style, aucune dérive visuelle. Cette simple décision a permis de créer un ensemble complet d'éléments de jeu qui donnent réellement l'impression d' appartenir à un même ensemble. Les personnages de ce jeu ne sont pas des sprites standards.
Elles ne correspondent pas aux modèles d'animation classiques , et c'est intentionnel. Au lieu de les contraindre à utiliser des préréglages, j'ai généré chaque personnage et chaque pose au sein du même système de style. Chaque ennemi a un rôle différent d'un point de vue mécanique, mais visuellement, ils donnent tous l'impression de faire partie du même univers.
Pour l'animation, j'ai utilisé exclusivement la fonction « animer avec du texte ». Alors au lieu de dessiner des images fixes, j'ai décrit les mouvements. En gros, ce type lance des cassettes audio et cette femme crée des hologrammes d'elle-même, ce que je trouve plutôt cool. Et puis on a eu ce type. Il fait du roller. Nous n'avons donc pas vraiment de modèle pour cela.
Une fois les personnages créés, tout le reste a suivi le même système. Les éléments d'interface utilisateur suivaient donc les mêmes règles visuelles. Je visais un style graffiti, avec des éclaboussures de peinture partout, et j'ai fini par créer cette station de métro, que je trouve plutôt cool.
Et puis, mon pote George du serveur Discord de Pixel Lab, vous devriez y jeter un œil d'ailleurs. Il m'a aidé à créer le nouveau fond en utilisant le nouvel outil de retouche, car l' image est assez grande par rapport aux personnages. Laissez un W George dans les commentaires. Une fois tous les éléments visuels terminés, il ne me restait plus qu'à tout intégrer au moteur.
Sur le plan technique, le jeu est développé avec Phaser 3. Ce moteur est léger, flexible et fonctionne parfaitement pour les jeux sur grille comme celui-ci. Pour accélérer les choses, j'ai utilisé un EDI assisté par IA. Plus précisément, j'utilisais Anti-Gravity de Google, qui repose sur le même principe que Cursor, Windsurf ou tout autre système d'identification moderne doté d'un agent de codage intégré.
Je l'ai combiné avec Claude Opus pour la majeure partie de la logique. Cela dit, la configuration exacte n'a pas vraiment d' importance. Vous pouvez utiliser n'importe quel EDI avec lequel vous êtes à l'aise et n'importe quel modèle de codage qui correspond à votre flux de travail. Des modèles comme Codeex d'OpenAI, Gemini de Google ou Claude d'Anthropic sont tous d'excellents choix.
L'IDE vous aide à coder plus rapidement , mais c'est Pixel Lab qui a donné au jeu l'apparence d'un jeu vidéo. Voici la première partie. Il s'agissait avant tout de construire les bases visuelles : le style, les personnages et les animations. La prochaine fois, je pourrai aller beaucoup plus loin. Nouveaux ennemis, nouvelles cartes, nouvelles mécaniques, interactions musicales plus complexes.
Si vous souhaitez voir une deuxième partie, faites-le-moi savoir dans les commentaires et dites-moi ce que vous voulez que je construise ensuite.
vidéo 5: 
This AI Tool Changes Pixel Art Forever - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=7ChVezZPv64

Transcript:
Vous est-il déjà arrivé de commencer un projet de pixel art et de penser : « J'aimerais tellement que ça puisse se faire tout seul . » Eh bien, maintenant, c'est un peu le cas. Voici pixelab.ai, le seul outil d'IA pour le pixel art dont vous aurez besoin en 2026. Un moteur créatif complet pour les artistes pixel et les développeurs de jeux qui souhaitent obtenir des ressources professionnelles plus rapidement.
Pixel Lab est avant tout une suite de création d'art pixelisée basée sur l'IA et conçue spécifiquement pour les flux de travail réels. Vous pouvez générer des sprites, des environnements, des ensembles de tuiles et des animations à partir de texte ou de simples croquis sans avoir à placer les pixels un par un. Et si vous prenez le pixel art au sérieux, vous utilisez probablement déjà un sprite.
Pixel Lab fonctionne directement comme une extension A-sprite, ce qui signifie qu'il s'intègre à votre flux de travail existant. Pas d'exportation, pas de passage d'une application à l'autre. Vous générez, modifiez, peaufinez et animez directement là où vous travaillez déjà. Vous pouvez décrire ce que vous voulez en langage clair.
Imaginez une tuile de forêt vue de dessus, un personnage de science-fiction ou un PNJ médiéval : Pixel Lab transforme cela en un pixel art net et lisible. Ou vous pouvez faire un croquis rapide et laisser l'IA le développer tout en conservant votre style original .
C'est au niveau des personnages que l'expérience commence vraiment à changer. Pixel Lab peut générer des personnages entièrement animés avec quatre ou huit vues directionnelles directement sur la page de création de personnages. Cycles de marche, animations d'inactivité, attaques réalisées en quelques minutes. La rotation est gérée automatiquement.
Si vous avez besoin que votre sprite soit orienté dans plusieurs directions, Pixel Lab génère des images nettes et cohérentes, sans distorsion ni approximation. Cela permet à lui seul d'économiser des heures de travail manuel. Pour les créateurs de mondes, Pixel Lab permet de réaliser des ensembles de tuiles et des ressources cartographiques tout aussi rapidement.
Sols, murs, accessoires, terrain, éléments qui soient réellement utilisables dans le moteur. L'un des plus gros problèmes de l'art généré par IA est la cohérence du style, et c'est là que Pixel Lab excelle vraiment. Il comprend les images pixelisées que vous êtes déjà en train de créer. Vous pouvez modifier les personnages, changer leurs vêtements, ajouter des objets ou corriger de petits détails sans altérer l'apparence de votre sprite.
C'est comme retoucher ses propres œuvres, mais en plus rapide. Vous n'êtes pas non plus limité à une seule façon de l'utiliser. Pixel Lab fonctionne comme une extension Sprite A dans le navigateur, via un éditeur autonome, et même via des API et des outils MCP. Que vous soyez un développeur indépendant, membre d'un studio ou que vous fassiez simplement des essais, cela s'intègre parfaitement à votre façon de travailler.
C’est pourquoi Pixel Lab n’est pas un simple outil. C'est le seul outil de pixel art IA dont vous aurez besoin en 2026. Découvrez-le sur pixelab.ai et commencez à créer dès aujourd'hui.
vidéo 6: 
How to Generate Consistent Pixel Art for Games - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=nITrIQw1gag

Transcript:
D'accord. Permettez-moi donc de vous présenter l'un des outils les plus puissants de Pixelab actuellement. Créer une image à partir d'une référence de style. Cet outil est entièrement axé sur la cohérence. Si vous avez déjà généré des éléments graphiques qui ont l'air sympas mais qui ne semblent pas appartenir au même jeu, eh bien, ceci corrige ce problème.
Au lieu de demander un style à chaque fois, vous enseignez à Pixel App un style visuel à l'aide d'images de référence, puis vous générez de nouveaux éléments [musique] qui correspondent . Donc, première chose à faire, lorsque vous ouvrez l'outil, Pixel Lab vous demande une taille de canevas [musique] à moins que vous n'ayez déjà un canevas ouvert.
Cette partie est extrêmement importante car la taille de la toile détermine directement le nombre de cadres que vous obtiendrez. Donc, si vous choisissez 32x32 ou 16x16, vous obtenez jusqu'à 64 images. [musique] Cela signifie que vous pouvez télécharger jusqu'à 64 images de référence et Pixel Lab [musique] générera 64 nouveaux éléments.
Vous n'avez pas besoin des 64. [musique] Honnêtement, avec 5 à 10 bonnes images, les résultats sont déjà vraiment solides. Si vous choisissez 64x64, la limite d'images tombe à 16. Donc, il y a 16 images de référence maximum [musique] et 16 sorties. Avec 128x128, vous obtenez quatre images [musique] au total.
Et à 256 x 256, vous générez une seule image avec une seule image de référence [musique]. La règle est donc simple. Une résolution plus faible favorise l'apprentissage du style, tandis qu'une résolution plus élevée offre une plus grande précision. Passons maintenant à la partie la plus importante : les images de style [musical] .
Vous trouverez donc ici des images de style. 0 sur 64. C'est ici que vous téléchargez vos références. Il peut s'agir de personnages, d'armes, d'icônes, d'accessoires, de tout ce que vous souhaitez assortir stylistiquement à la musique. L'essentiel ici, c'est la constance. Vous voulez [musique] une densité de pixels similaire, des contours similaires, un ombrage similaire, [musique] et des proportions similaires.
En gros, vous présentez l' application Pixel. Voici le langage visuel que je souhaite. [musique] Et encore une fois, vous n'en avez pas besoin d'une tonne. Cinq à dix références sont plus efficaces que soixante références aléatoires. Vient ensuite le champ de description. Ce n'est pas ici que vous [musique] décrivez le style, car le style découle déjà des images.
Vous décrivez donc ici ce que vous souhaitez générer. Par exemple, des armes médiévales, des petits ennemis visqueux, des visages de personnages fantastiques [musique], ou je ne sais pas, des potions et des objets magiques. Imaginez que vous donnez des instructions à un artiste [de musique] pixel et que vous ne rédigez pas vraiment de consigne.
Dans les paramètres de sortie, je reste généralement simple. Définissez la méthode de sortie sur une nouvelle couche. Activez l'option de suppression de l'arrière-plan pour que tout reste transparent et tout devrait fonctionner. Maintenant, lorsque vous cliquez sur générer, [musique] Pixel Lab crée plusieurs images. Vous obtenez ici un pack de ressources instantané.
Vous définissez le style une seule fois, puis vous le mettez à l' échelle. Et c'est là toute la magie de cet outil. Si vous voulez l'essayer vous-même, allez voir [la musique] sur pixelab.ai. N'oubliez pas de liker, de commenter et de vous abonner.
vidéo7:
How to Animate Pixel Art with TEXT - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=XdgK1KeN-3s

Transcript:
Salut tout le monde, c'est Nicola. Donc, généralement, quand on parle d'animation dans Pixel Lab, on se réfère au créateur de personnages. [musique] Et honnêtement, pour environ 90 % de votre partie, c'est ce que vous devriez utiliser. Nous avons même ajouté récemment des fonctionnalités plus complexes, comme boire, pousser des objets et les lancer.
C'est fiable. C'est bon marché, mais ça reste une liste de préréglages. [musique] Que se passe-t-il lorsque vous avez besoin de quelque chose qui ne figure tout simplement pas sur cette liste ? Et si vous aviez besoin que votre personnage joue de la guitare [musique] ou déplie une carte géante ? Peut-être avez-vous besoin d'un feu de camp en boucle ou d'une porte qui s'ouvre ? C'est pourquoi nous venons de publier cet outil : animer avec du texte.
[musique] Aujourd'hui, je vais vous expliquer comment l'utiliser. Nous allons examiner les limites d'images, comment sélectionner les meilleurs résultats, [la musique] et une astuce très utile pour étendre vos animations à l'infini. Très bien, voici l' interface. C'est assez simple. Image de référence , description de l'action, méthode de sortie [musique].
Petit avertissement avant de commencer. Remarquez ce texte ci-dessous. Cet outil nécessite 40 générations par exécution. [musique] Contrairement aux outils standards, vous devez ici être un peu plus intentionnel dans vos invites. L'autre chose que vous devez vraiment comprendre, c'est le compromis entre la résolution et le nombre d'images par seconde.
Ce modèle allie détail et mouvement. Si vous utilisez des icônes ou des VFX de 64x64, 32x32 ou 16x6, vous obtenez 16 images. Et si vous optez pour une grande résolution, comme 128x128, vous n'obtenez que quatre images. Commençons par un standard 64x [musique] 64 caractères. Cela nous donne 16 images. Faisons-lui lire une carte.
Je décris très précisément l'objet qui apparaît ici. déplier une grande carte en papier. N'oubliez pas que l'IA doit inventer ces pixels de carte à partir de rien. Voyons voir . Conseil de pro. Même si vous disposez de 16 images, [musique] vous n'êtes pas obligé de toutes les utiliser en pixel art. Moins, c'est plus.
Vous obtiendrez une animation beaucoup plus fluide, avec un aspect artisanal. Essayons-en une autre. Jouer de la guitare. Voilà . Le hochement de tête est parfait. Très bien, passons aux effets visuels. J'ai ici ce petit sprite de flamme bleue de 32x32 pixels. Nous obtenons 16 images. Largement suffisant pour une boucle.
Je fais simple. Feu bleu qui brûle, flammes tourbillonnantes, énergie magique. OK, regardez ce flux. On dirait du liquide. [Rires] Encore une fois, pour un jeu rétro, je réduirais probablement la résolution. Prenez nos cadres préférés et hop ! Maintenant, passons à quelque chose de plus cool. un portail du vide.
Je veux que l'intérieur du portail soit réellement en ébullition. Vortex tourbillonnant, énergie implosive, magie violette, [musique] étoiles qui bougent à l'intérieur. Boom. Regardez ça. Beau. [musique] Très bien, test final. Les choses importantes. Portail en pierre de 128 x 128 . C'est là que la limite se fait cruellement sentir.
On passe ici à quatre images. Je souhaite animer l'état initial. Porte de pierre qui grince, glisse vers le haut, s'ouvre, poussière retombe. Maintenant, [musique] vous pensez peut-être que vous êtes bloqué, mais voici une petite astuce que j'ai trouvée pour contourner la limite de quatre images.
Je vais remettre la dernière image de cette génération directement dans l'emplacement de l'image de référence. En gros, je dis à l'IA : « Commencez par ici. » Je vais provoquer le monstre qui sort de la porte. Voyons voir ce que ça donne. [musique] Boum. Et vous pouvez enchaîner cela autant de fois que vous le souhaitez pour créer des animations plus longues et plus complexes pour les grands objets.
Donc, c'est animé avec du texte. Essayez ! Je veux voir si tu peux créer des portails complètement dingues. Dites-moi en commentaires ce que vous avez créé et on se retrouve pour la prochaine vidéo.
vidéo 8:
Easiest way to create pixel art UI - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=OdRIHQ4ar2c

Transcript:
Soyons honnêtes, pour beaucoup d'entre nous, développeurs, l'interface utilisateur est la partie du projet que nous redoutons le plus. Vous passez des semaines à coder un excellent système de combat ou à concevoir une magnifique carte, et puis vous y collez un rectangle gris, parce que créer des boutons personnalisés, des barres de santé et des écrans d'inventaire qui correspondent réellement au style de votre jeu est étonnamment difficile.
C’est pourquoi nous venons d’ ajouter un outil dédié à la génération d’interfaces utilisateur à Pixel Lab. Il ne s'agit pas simplement de générer une image aléatoire d'un menu. Cet outil est conçu pour créer des ressources modulaires prêtes à l'emploi pour les jeux. Aujourd'hui, nous allons le mettre à l'épreuve.
Je vais essayer de créer de A à Z un pack complet d'éléments d'interface utilisateur pour un RPG fantastique et chaleureux en moins de 10 minutes. Entrons dans le vif du sujet. Tout d'abord, examinons la nouvelle configuration. Dans la catégorie « Créer une image », vous verrez désormais « Générer une nouvelle interface utilisateur ».
Quelques champs clés distinguent cette méthode de la génération standard. Description, c'est évidemment là que nous disons ce que nous voulons. Image conceptuelle. Si vous avez un croquis ou une inspiration de référence, vous pouvez le déposer ici pour orienter le style. Palette de couleurs. C'est crucial pour l'interface utilisateur.
Si votre jeu utilise une palette de couleurs, collez-la ici pour que vos boutons correspondent à votre arrière-plan. Supprimer l'arrière-plan. Vérifiez toujours cette option pour les éléments d'interface utilisateur. Cela vous évite des heures de suppression de fonds blancs par la suite.
Bon, commençons par les bases : le menu principal et les panneaux. Je suis en train de créer un RPG chaleureux, donc je souhaite utiliser du bois, de l'or et peut-être quelques touches magiques. OK, regardez ça. Ils ne nous ont pas simplement donné une boîte générique. Ça nous a donné une ambiance particulière.
Nous avons obtenu la texture du bois, les touches dorées et ces magnifiques cristaux violets. Ils nous ont même offert un chien mascotte. Et le meilleur, c'est que, comme nous avons vérifié la transparence du fond, ces images ne sont pas intégrées dans un carré blanc. Ce sont des flotteurs. Je peux intégrer ça dans Unity, GDAU, ou n'importe quel moteur de jeu.
Et mon menu principal est prêt en un seul clic. Mais un menu n'est pas un jeu. Nous avons besoin d' un HUD. Nous avons besoin de barres énergétiques et de globes de gestion. Si je demande juste une barre de santé rouge maintenant, j'aurai peut-être un style science-fiction ou une teinte de bois différente.
Je prends le menu que nous venons de créer et je l'utilise comme image conceptuelle. Pixel Lab le sait maintenant : utilisez exactement ce grain de bois. Utilisez exactement cette palette dorée pour l'invite. Je fais simple. Barre santé. Voyons maintenant ce que nous avons obtenu. C'est plutôt sympa. Essayons maintenant le globe de l'homme bleu.
L'image conceptuelle définit le style. Regardez ça. Cela n'a pas inventé un nouveau style. Il a agrandi celui que nous avions déjà. J'ai besoin d'une carte. Je ne parle pas de bois ou d'or. Je tape simplement un cadre de mini-carte rond. Pixel Lab analyse le style du menu et complète les informations manquantes.
Il sait qu'un cadre rond signifie un cadre rond en bois avec des finitions dorées. Pour le boss, je tape simplement « détail du crâne de la barre de vie du boss ». Il a parfaitement réussi à atteindre le crâne, mais il a conservé la palette de couleurs chaleureuse. On dirait un boss de ce jeu en particulier. Il nous faut un endroit pour raconter cette histoire.
Boîte de dialogue , cadre portrait. Fait. Tous partagent le même langage visuel. Stardust Chronicles est prêt à être expédié. Nous avons laissé l' image conceptuelle faire le gros du travail afin de pouvoir nous concentrer sur les fonctionnalités. L' outil de génération d'interface utilisateur est disponible dès maintenant dans Pixel Lab . Allez créer des jeux.
Mentionnez-nous sur Discord lorsque vous le faites.
