🔴 DUBAI + FASHION WEEK + XP FARMING = $$$ (vraiment ?) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=lWjzXbWg0IU

Transcript:
Salut les enfants. Hop. Parcours pédagogique. avec Ion à toi aussi Beau Garfield et Aurélien et à vous deux. On donne tranquillement le temps que les gens arrivent. Hop hop. Salam à tout le monde. Ça se passe votre
votre semaine ? Ça s'est passé l'autre semaine. OK. Aujourd'hui, on va juste mettre ce truc ce truc qui est droit, pas droit, j'en sais rien. C'est bizarre. [ __ ] c'est assez intelligent leur conneries chez Apple. C'est que même si le téléphone est de travers, enfin peu importe. OK. H le cours d'aujourd'hui, le cours d'aujourd'hui va porter sur l'industrie des trucs chers.
OK ? Euh vous savez, il y a toujours un connard qui fait une vidéo pour vous expliquer. Non mais en fait, il faut vendre des trucs riches. OK, il faut vendre des trucs chers. D'accord. OK. Euh et donc je me suis dit, ce serait une bonne occasion euh de faire un peu un cours où on va analyser a priori deux business models euh qui portent sur la vente de trucs chers.
Le premier business model, je sais pas si on va faire dans cet endroit là. Si on va faire dans cet endroitl premier business model c'est Dubaï en tant que business model. Donc l'idée c'est pas de vendre Dubaï Dubaï c'est trop bien ou Dubaï prend des missiles. Je m'en fous pas le sujet. Le sujet c'est d'analyser le business model. Puis après, on pourra évidemment voir quelles sont les limites évidentes à ce business model. Euh et voilà.
Le deuxème sujet, c'est le sujet de l'industrie du luxe euh et en particulier du parcours euh que qu'une marque entre guillemets de luxe, une marque prestigieuse va faire vivre à sa clientèle pour avoir le droit, l'honneur, le privilège euh de participer à la fashion week. Et en fait, vous qui êtes un public plutôt masculin, ça vous paraît complètement con grenus, mais il se trouve qu'en fait il y a des millions de gens qui rêvent d'aller à la fashion week.
D'accord ? C'est un truc en fait, je sais je sais ça me surprend autant que vous mais en fait voilà, il se trouve que j'ai une femme, voyez, donc je suis exposé à ce genre de ce genre de de réalité. Euh et plus plus généralement, ça nous amènera vers une conclusion sans sans forcément tout spoiler sur la question de l'XP versus euh des biens, acheter des biens ou acheter de l'expérience. OK.
Euh donc sans transition ou avec transition, on va voir le premier business model. OK, le premier business model c'est je juste prendre trois notes. Alors pour une fois, pour une fois, pour une fois, pour une fois, est-ce que je vais partager mes notes ? Ouais, on s'en fout. Peut-être, peut-être pas. Ouais, attendez, je vais faire un truc un instant.
Hop, je vais pas les je vais pas les partager pour vous par sont dégueulasses mes notes. Pour une fois, il y a pas de Google Doc. Il y a pas de Google Doc pour une fois. Il y a pas de Google Doc pour une fois. Mais moi j'ai prendre les petites notes que j'ai préparé pour secours. Donc je commence par le business model d'un truc comme Dubaï.
Encore une fois voilà c'est c'est c'est pas pour faire de la Dubaï Mania, tu sais en mode moi je suis à Dubaï, j'ai pas me plaindre mais en même temps si tu te plains tu vas en prison. Ah ouais d'accord. OK. Non je exagère je rigole tu évidemment pas en prison sans se plain. Mais ok le business model du truc. Bon comme vous savez c'est un état qui fait partie d'une fédération.
C'est une fédération qui est riche, riche en pétrole, mais c'est pas un État qui est riche en pétrole, d'accord ? C'est un État qui est plutôt pauvre. En fait, Dubaï est un pays qui enfin Dubaï est pauvre par rapport à ses voisins comme Abu Dhabi qui ont le PB de la France sur la France souverain. Pas vraiment mais presque. Euh donc quel est le business model qui a été conçu ? En fait, c'est un business model où on a un tunnel, on a un tunnel de vente, un funnel si vous préférez euh qui va de la conversion du touriste au résident. OK ? et après du milking du
résident en dehors de la période haute pour Dubaï. C'est assez intéressant en fait ce qui était pensé. Donc le premier produit, le produit de base de Dubaï, le point de départ, l'étape 1 du funnel, c'est pas l'immobilier. OK ? L'étape 1, c'est de comprendre que le produit, c'est un mix entre un statut ficial, un statut fiscal, pardon, un mode de vie et une sécurité patrimoniale.
Le l'immobilier fait partie du produit et de l'XP euh ou plutôt l'immobilier est peut-être plus un ticket de participation euh plutôt que le produit lui-même. Et enfin, ce qu'on va voir, c'est que le produit clé infin, c'est le Golden Visa à 500000 dollars. Euh, et quelque part, tout est pensé pour amener le prospect vers ce produit à 500.
Et finalement, on est juste sur un funel de méga high ticket. D'accord. Le donc ça c'est petit, c'est prendre conscience que voilà, le produit de base, c'est pas l'immobilier. On va en statut fiscal, on va en mode de vie, en mode sécurité patrimoniale. L'immobilier est la bulle ou pas bule immobilière euh fait partie du funnel et infiner le produit phare, c'est le Golem Visa sur lequel on va revenir.
Euh d'ailleurs, c'est même assez intéressant de penser ces modèles là et se dire enfin, ils se rend compte à quel point la plupart des pays au monde sont vraiment quand même très mal gérés ou n'ont pas de vision de ce qu'ils veulent faire. Alors, on commence le parcours marketing par un viral loop touristique. D'accord.
Donc on a conçu donc c'était conçu pour une machine à contenu. Donc vous prenez Palme Atlantis. Atlantis c'est al espèce de grands grands hôtels. Ils en ont deux. Il y a l'ancien et il y a le nouveau qui le nouveau architecturellement est assez intéressant en vrai. Euh qui sont des produits le Bourge Khalifa également et le Bourge à l'arrabe. OK.
Bourge Kaifa c'est la tour très longue. OK. Le bourge arabe, ça a été bon, je veux dire tour he pour info. Euh ça veut le bourgear était peut-être le premier euh euh le premier enfin en anglais, on dit flagship. OK. Le produit porté en tard, le produit qui va incarner, qui va porter le branding finalement de la marque.
Euh donc le bour le bourgear c'était le premier, le fameux hôtel cette étoile, même si ça veut rien dire qui est sur la côte euh et le bourge après le bourgeifa, c'est downtown, c'est centrreville. OK. Donc ça, ce sont des produits qui sont enfin ce sont des euh des des bâtiments euh des production architecturale dont la fonction est d'être photographié.
Ça, tu peux vivre dedans, ça tu peux visiter des trucs, mais la fonction c'est d'être photographié et de se prendre en photo dedans. D'accord ? Donc en fait, chaque touriste, c'est un distributeur de contenu non rémunéré. Donc en fait, tu investis énormément dans le développement de ces infrastructures et de ces bâtiments très photogéniques pour pour pousser enfin pour pour amener quelque part le touriste.
Le touriste qui est venu d'ailleurs avec Emirates donc ou avec Fly Dubai, donc des compagnies qui appartiennent directement ou indirectement à l'État et qui créent un hôtel sur lequel il y a une taxe qui revient à l'État, voir qui créent dans des hôtels qui appartiennent à l'État. OK ? C'est qu' il y a pas mal d'hôtels qui appartiennent directement à une des holdings royales.
Donc on monétise le mec. OK. Donc le gars, il a été monétisé à travers billet d'avion, hôtel, shopping, on y reviendra, mais surtout il fait du marketing gratos. OK ? Donc on est sur un viral loop marketing où finalement bah chaque chaque grand projet immobilier qui coûte cher, le Bourge Khalifa pour info ça coûtait 15AR5 à produire à l'époque et c'était et c'était terminé autour de 2008 2009 2010 dans ces zonesl peut-être que je dis à peu près au au moment de la crise financière la dernière crise grosse grande crise financière ça va coûter 1
milliard 5 pour info 1AR5 c'est ce qu'on a dépensé pour nettoyer la scène pour les JO alors vous venez me dire c'était il y a 20 piges euh il y a eu de l'inflation entre-temps bon enfin OK mais quand même juste pour avoir une idée quelque part de du retour sur investissement. D'accord ? On est sur une hypothèse de travail où il y a pas du cash illimité.
OK ? Donc il faut trouver du pognon euh et il faut bien optimiser son pognon. Donc en fait ce qui est souvent décrit comme des choses connes par des gens qui qui sont critiques et puis pourquoi pas être critiqu en fait c'est une mauvaise lecture. C'est que c'est pas juste de l'ubris. L'ubris c'est la démesure en grec. OK c'est Icar qui dit OK j'ai de la cire et des plumes.
Je peux voler donc je suis comme Dieu. Donc je monte je monte je monte. Il monte trop haut. La chaleur du soleil fait fondre la la cire, les plumes se détachent, Icar tombe, Icar meur. OK ? Euh donc c'est pas juste de l'ubris, c'est finalement une stratégie marketing. OK. Euh donc tu c'est Landmark as advertising infrastructure. Landmark c'est un monument. Un monument.
OK. Landmark as advertising infrastructure. Euh donc le coût de construction c'est un coût publicitaire, c'est un coût d'acquisition, c'est un coût quelque part d'awareness de de tofu topel. C'est un coup de top of funnel. Donc on est sur quelque chose qui coûte des milliards mais qui rapporte des milliards d'impressions par an. OK.
Donc ça c'est l'étape le viralop touristique. Euh après on a le funel de coion en cinq étapes. Euh d'abord on a contenu organique qui entraîne petit un contenu organique curiosité visite petit de visite qualification du profil. Est-ce qu'on est sur un tourisme de masse ? Est-ce qu'on est sur un cadre ? Est-ce qu'on est sur un nouveau nouveau riche ? Est-ce qu'on est sur un fils de putet internet ? Est-ce qu'on est sur un ult enfin high network enfin HN WI high networ individual ou U h NWI ultra high networth individual donc là
il y a une question de qualification aussi bien du tourisme de masque tourisme ultra qualifié 3ème étape du funnel un nurturing de la destination free zone event business des agents immobiliers dans dans les hôtels dans les malles il y a des agents immobiliers qui vous vendent le PE aff donc un appartement ça fait que monter donc ça va que monter il ne peut rien se passer passer quand tu leur dis mais si si on se prend un missile, il se passe quoi ? Il rigolent.
Mais non mais mais voyons pourquoi pourquoi quelqu'un missile hein ? Pourquoi ? Euh on est quand même sur un produit marketing qui a passé 30 ans à essayer de convaincre tout le monde qui sont pas au Moyen-Orient avant que le Méorient les rattrape. C'est malheureux. N'empêche que c'est un super produit. Euh donc des agents immobiliers dans les hôtels, dans les lobits hôtels, fait dans les lobby hôtel, il vontir des petites des petits corners enfin une petite boutique quelque part pour vendre de l'immobilier. Dans les malles, ils vont
vendre de l'immobilier. OK. Euh tout ça c'est étape numéro 3. Nurturing dans la destination, free zone, eventus business, IMO. Après 4, le closing moment. Euh donc là en fait c'est il y a un nombre de on va dire de euh soit finalement le closing c'est le visiteur qui se dit bah attends vas-y euh vas-y ça m'intéresse.
Je veux m'incorporer, je veux créer ma boîte, je veux acheter l'immobilier, je veux m'exposer à ça. Là évidemment il y a plusieurs motivations en fonction des clients. Euh tout ce qui est la clientèle, dropshipper, business en ligne et cetera, crypto, elle est surtout venue pendant le Covid parce qu'on lui foutait la paix.
Et comme c'est des gens qui peuvent travailler depuis avec un PC, bah ils peuvent travailler n'importe où. Donc autant travailler là où on leur fout la paix. Donc le moment Covid a été un grand moment de closing euh pour tout un, je dirais un un segment de clientèle. Notons que c'est pas le meilleur segment de clientèle.
Enfin le le segment B online, crypto bro, dropshipper et commerçant vendeur de trucs à étiquett et compagnie c'est pas le meilleur. En fait c'est une clientèle qui est très facile à faire rentrer mais qui te cherne très facilement. OK ? Soit parce qu'ils sont broke ou parce qu'ils deviennent brokit parce que bon bah ça me plaît plus. dont je me casse.
Et comme en fait ils fonctionnent qu'avec leur PC, c'est très simple pour eux de venir et de s'incorporer, de s'installer et c'est aussi simple de se casser. Là où vous prenez des gens qui vont s'installer à Londres, qui vont s'inscrire sur une liste d'attente pour le droit d'être dans une école privée, c'était enfin Lond New York et cetera, vous voulez voulaz mettre vos gosses dans des bonnes écoles, il faut être sur liste d'attente de temps en temps pendant plusieurs années pour avoir une chance de mettre son mom dans une bonne
école. Vous voyez ? Donc en fait vous faites cet investissement, cet enracinement là, c'est pas pour repartir dès que la métau elle est pas bonne, dès qu'il y a une tempête de sable. OK ? Bref, donc le closing moment, soit c'est les gens d'eux-mêmes qui disent "Bah attends, vas-y, je reste, je veux être exposé, je veux m'installer, donc je je viens, je reviens et cetera.
" Soit ça va être facilité par des advisors, par des gestionnaires de fortune, par des fonds d'investissement euh pour bah inciter, conseiller et amener les gens. Donc, on est sur une musique de closing. OK ? Dans dans de nombreux cas, le closing a été fait un peu en amont et le mec est décidé "J'en peux plus de recevoir des coups de couteau à Londres, donc je viens parce que j'en ai un cul.
" OK ? Taxe plus coup de couteau, c'est trop, c'est trop. Donc il y a pas besoin de le closer en fait. Enfin, il y a pas un gros effort de closing. Juste point numéro 4, le closing, la conversion. La conversion, c'est l'étape 5 qui va être bah la cette personne devient un résident ou à minima un investisseur, idéalement les deux en même temps.
Et ça va alimenter finalement enfin et ça permet de de réalimenter le top of funnel. OK. Donc on a contenu organique, curiosité, visite, visite, qualification du profil, nurturing de la destination, closing et 5 conversion. OK. Le point suivant, c'est comprendre que finalement chaque étape du funnel et et ça c'est assez marrant en fait, enfin je trouve ça cool d'observer ce trucl, c'est que chaque étape du funnel est rentable indépendamment.
Euh donc là où sur certains business et ben on a des étapes du tunnel qui vont être uniquement à perte. Souvent le top of funel est à perte, d'accord ? sur le top funnel est complètement à perte et après c'est euh le bottom funnel enfin le fond du funnel plus tard dans dans le funel qu'on va monétiser et qu'on va récupérer son investissement initial.
ici en fait même un touriste qu'on n'arrive pas à convertir euh on peut quand même le monétiser avec hôtel donc le revenu hôteller fois je vous rappelle qu'il y a pas mal d'hôtels, notamment de très beaux hôtels qui appartiennent à l'ing royal vous prenez les hôtels par exemple ça appartient pas à 100 % mais je crois que ça appartient en en majorité directement ou indirectement à la famille royale.
Si vous prenez le bourgear à ma connaissance, il il appartient au famille royale et tous les beaux hôtels qui est à côté du bourgear. Donc pour ceux qui connaissent Minas Salam et des conneries comme ça euh où vous allez facilement alors évidemment là les prix ont un peu baissé hein. Donc si vousz sur Booking aujourd'hui c'est moins cher mais vous allez en haute saison sur booking on est facilement sur 1000 balles 1000 100 Ouais le le prix de départ pour pour pour une chambre.
Et là vous allez voir trois quatre grands hôtels chacun avec grosso modo des centaines de chambres toutes à 1200 balles sold out la moitié de l'année. Ça ça alimente je dirais le trésor publicing royal. le public et la ligne royale, c'est pas la même chose mais c'est un petit peu la même chose. On est en monarchie, d'accord ? Donc TVA, revenu hôtellier, taxe aéroport, la TVA 5 %.
Dès que vous achetez une connerie, vous payez 5 %. D'ailleurs, quand vous achetez dans les malles, quand vous quand vous achetez dans le mall, le mall prend, je crois 20 % 10 ou 20 % en plus de la TVA. Et le mall, il appartient à qui ? Patron, d'accord ? Euh directement ou indirectement. Euh et après activité touristique et cetera.
Donc le je dirais le lead touristique même s'il convertit pas, il est rentabilisé, il est monétisé, il est milké. D'accord ? 18 millions de touristes. En moyenne les touristes dépensent 2500 balles, ce qui paraît peu parce que c'est vrai que après peut-être que peut-être que j'ai des goûts de luxe. Euh donc 18 millions fois qu' a 2500 balles, ça fait 45 milliards de consommation annuelle.
Attention, consommation ne veut pas dire revenu net dans les caisses de l'État. Vraiment 45 milliards comme estimation basse, pas mal. H et après à ce stade, la conversion du touriste en résident ou en investisseur immobilier est un bonus. Pourquoi je distingue le résident ? C'est il y a des gens qui sont résidents sans être investisseur immobilier et il y a des gens qui sont investisseurs immobiliers sans être résidents. On se comprend.
Euh notamment, il y a beaucoup de gens dans le monde, de gens fortunés dans le monde qui disent "Non, je vais être investisseur immobilier à Dubaï pour avoir un Golden Visa pour ma famille et moi-même." Comme ça, à n'importe quel moment, si c'est la merde au Nigéria, si c'est la merde au Kazakhstan, si c'est la merde au Pérou, j'en sais rien, je prends mes clics et mes claques, mon jet privé, ma femme, mes gosses et euh euh et je me tire là-bas et j'ai une baraque qui m'attend et j'ai un contour qui m'attend et j'ai un visa qui m'attend et
on peut aller là-bas euh sanctuariser quelque part notre famille et et notre capital le temps que la poussière retombe. Donc il y a des gens qui sont investisseurs sans être résidents et donc ils sont résidents, c'est le cas de mon cas moi pendant sans être investisseur. Je réside mais je je loue, je n'achète pas.
OK. Donc important, chaque étape du funnel est rentable indépendamment. Euh euh le point suivant c'est il faut comprendre l'État qu un opérateur verticalement intégré. Et c'est que c'est assez cool. C'est vous prenez les véhicules d'investissement de l'État, donc les Dubai Holding, les enfin ils ils ont plein de noms différents mais gros modo il y a des des véhicules des véhicules d'investissement et des véhicules de propriété privée qui enfin dont l'actionnaire ultra majoritaire et la couronne qui vont détenir ou que détenir Emirates
Airlines, Atlantis, one and only MR MR c'est le développeur immobilier après il y a aussi en fait il y a MR développeur immobilier mais aussi MR propriétaire des hôtels et des malles. OK donc il y a de deux MR différents. l'action c'est un peu fait déchirer si jamais vous êtes d'humeur enfin si vous aimez prendre du risque des sensations fortes voilà not financial advisir que détenir des banques comme NBD et cetera donc en fait tout ça ce sont des business qui rajoutent du pognon donc en fait les revenus de l'État c'est pas
uniquement les taxes OK taxes de tel taxe de TVA et des fonds d'importation c'est ils vont détenir que détenir les business en fait c'est comme imaginer que LVMH achète une compagnie aérienne et des hôtels et qui du coup bah ils gagnent de l'argent sur les mecs qui prennent l'avion pour aller à Paris, ils gagnent de l'argent sur le fait que les mecs vont à l'hôtel et ils gagnent de l'argent sur le mec va faire les shopping.
Alors compagnie, il ne font pas mais vous remarquerez que LVMH se diversifie beaucoup vers l'hôtellerie. Acquisition de cheval blanc. Ils ont ils ont ouvert un cheval blanc près de la Samaritaine à ma ma connaissance. Ils ont un très bon truc de massage. Euh ils ont je crois un cheval blanc à Saint- Tropé si je me trompe pas et ils en ont un courch cheval.
Peut-être que s'il a parmi vous qui sont des habitués de ces lieux, vous pourrez valider ou confirmer ou fact checker dans l'espace commentaire. Euh on reviendra sur la notion d'expérience et d'hôtel un peu plus tard après notre deuxème case studies de ce cours. Euh donc voilà, donc on est sur une intégration verticale.
Vous savez en en en business on 5 l'intégration verticale, l'intégration horizontale. L'intégration horizontale c'est je vais acheter d'autres business qui sont comme moi. Donc j'ai un puit à pétrole, je vais acheter un deuxième pu à pétrole. J'ai un hôtel, je vais acheter un deuxième hôtel.
OK, c'est une intégration qui est horizontale. J'achète la même chose pour couvrir de l'espace. L'intégration verticale historiquement, on appelle ça du puit à la pompe. Donc je vais acheter un puit de pétrole, je vais acheter plus aprèsès, je vais acheter la raffinerie, après je vais acheter la boîte de logistique pour déplacer avec des camions et cetera le pétrole et les pipelines et cetera.
Après, je vais acheter je sais pas trop quoi et puis tout au bout, tout au bout, tout au bout, je vais acheter des stations essence. Comme ça, je suis du puit à la pompe. Ça c'est l'intégration verticale. C'est pas plein de puit ou plein de pompe, c'est du puit à la pompe. Donc là, on est sur une logique qui est verticale.
On est sur une intégration verticale. Donc le touriste, je commence à monétiser avec l'avion à l'allée. Je monétise avec l'avion au retour et sur toutes les étapes au milieu, je monétise les mecs. C'est malin. Je prenez la France, regardez le nombre de touristes qu'il y a. Tu intègres ça à peu près proprement. D'ailleurs, c'est peut-être c'est peut-être un alors en tant que quelqu'un qui est plutôt libéral économiquement, je dis pas que je vais soutenir ça, mais euh en fait, il y a une thèse selon laquelle tu as intérêt à avoir il y a un
monde dans lequel tu prends Air France, tu en faisis enfin tu gardais Air France en semi-mopole euh avec un tarif préférentiel chez Airbus pour payer l'avion moins cher, tu fais du dumping, tu t'en bats les couilles. euh de tuamènes le mec et tuintègres tout verticalement pour monétiser les je sais pas il y a combien de million de touristes qui viennent en France tous les ans.
Euh bon voilà, après ça suppose d'avoir de la vision et ça suppose d'avoir une enfin des équipes dirigeantes au sein de l'État apte à apte à à faire autre chose que taper dans la caisse. l'histoire des 40 dernières années et des Enars et des polytechniciens nous laisse quand même arriver à la conclusion qu'en fait non, ils vont juste taper dans la caisse.
Donc non, on laisse tomber. Euh mais l'idée est pas mal. Évidemment, il y a des choses que tu peux faire en monarchie qui peuvent forcément faire autre part. C'est un peu plus directif, voyez. Euh OK. Euh donc l'État comme opérateur verticalement intégré euh et sur tous les point de dépense significatif, l'État est présent directement ou indirectement pour capter du revenu.
Donc ce qui était investi en viens on va faire des îles, viens, on va faire une tour qui fait 1 km, viens on va faire des trucs que les gens prennent en photo et que les les enfin que beaucoup de gens critiquent et ne comprennent pas. Et bien est rentabilisé derrière. OK. Point suivant la LTV. Donc la L value, la LTV en marketing, je vous rappelle ou en business, c'est combien un client rapporte aussi longtemps qu'il reste client.
Donc finalement le le soit le mec vous arrivez à le faire rentrer sur une notion de Golden Visa. Donc il faut il faut dépenser 2 millions d'AED, soit 500000 dollars. Euh là-dessus, sur chaque transaction immobilière, l'État prend 5 %. Donc l'État se monétise là-dessus. Le Golden Visa vous permet de venir, rester, repartir, revenir comme vous voulez avec votre famille pendant 10 ans.
Euh et c'est bon, c'est une forme de voilà. Donc là-dessus, il y a 5 % qui est que enf, il y a 5 % qui est taxé enf qui est capté en taxe. Après, comme une partie des développeurs immobiliers, une grande partie des des développeurs immobiliers ont comme coactionnaire l'État ou la couronne, et ben il y a aussi une captation du profil qui se fait ici.
Après, vous allez prendre en compte le fait que le type si s'installe et il va payer bah des taxes enfin un peu enfin en fait ce qu'il faut comprendre c'est que il y a des taxes partout aux Émats Arabis Duba il y a des taxes partout. Euh l'eau OK l'eau courante qui pour votre baraque est accé genre à 300 % un truc comme ça.
Une connerie mais c'est grosso modo ça. Donc en fait un résident il perit temps enfin pardon un Emirati il paiit un prix et le résident qui n'est pas d'origine Emirati il va payer bah plus 300 %. C'est une taxe. Donc en fait il y a des taxes partout. OK donc il y a toujours des petites taxes qui sont cachées, qui sont incluses en qui sont cachées, qui sont packagé dans la facturation.
Donc on vient pas t'emmerder une fois par an en disant il faut que tu payes un truc mais on va packager la taxe. Il y a aussi maintenant une taxe chez les sociétés qui a été mise je pense plus sur la pression des pieds de l'OCDE et pour sortir de cette notion de liste grise, liste noire, paradis fiscale et cetera. Tu de 9 % sur les profits de société qui est en train d'être installé.
C'est encore un peu chaotique enfin c'est pas c'est pas méga enfin les l'organisation du truc n pas n'est pas méga clair mais bon grosso modo il y a une taxe qui est là c'est pas forcément une vision business pour ça. Je pense que c'est plus une pression de la part des pieds de CDE. Euh donc la monétisation en fait plus le mec il reste longtemps, plus il consomme, plus il achète, plus il investit, plus il ramène des membres de sa famille, bah plus en fait tu monétises.
Donc fait ce que tu veux. Le mieux du mieux c'est que le mec il devienne Golden, c'est qu' mette 500 K pour Golden Visa que après il prennent qu'après il finisse par acheter une baraque ou un truc un peu cher, hop, tu remodises le mec là-dessus, il consomme toute la journée. Voilà. Et surtout c'est vraiment un modèle d'affaire qui est tourné autour de la consommation.
C'est en fait tu as pas grand chose à faire tu vois. Tu peux pas juste dire "Vas-y, je prends mon chien, je vais me promener dans la montagne ou dans un parc parce que il y a pas vraiment de parc, tu vois. Donc tu fais quoi ? Bah tu vas glander dans un mall. Dans un mall, tu finis par faire quoi ? Bah t'asseoir à un resto, un café donc tu dépenses ou acheter une connerie donc tu dépenses.
Donc tout est tourné autour de la consommation. Et après, il y a aussi un truc enf pour ceux parmi vous qui sont allés, c'est quand tu es là-bas en général au bout d'une semaine, tu as envie d'acheter une montrel. Je sais pas pourquoi, c'est en temps normal, tu en as rien à [ __ ] mais quand tu es là-bas, tu dis "Ah [ __ ] j' bien avoir une montré Charmel.
" Euh parce que il y a un contexte de luxe, un contexte de consommation, un contexte finalement de de trucs très où finalement les signes extérieur de richesse sont très OK et surtout c'est safe, tu peux te promener en diamant, il y a personne qui va t'emmerder et donc la dopamine, le mémétisme te pousse à vouloir consommer et donc tu vas acheter des conneries au mall où l'état prend 5 % de taxe plus 10 ou 20 % de frais de mallle, sauf que le mallle c'est indirectement l'état. OK.
Donc voilà, un modèle finalement assez extractif, bien optimisé où en fait tu vas là-bas et tu finis tu vas là-bas pour ne pas payer d'impôt grosso modo et en gros tu vas là-bas pour pas payer d'impôts et pas recevoir de coup de couteau euh et que quand tu mets tes enfants à l'école, on leur app des trucs bizarres qui soient pas aligné sur tes valeurs.
Il y a beaucoup de gens qui ont des valeurs plutôt conservatrices qui soient musulman musulmans et qui veulent se regardent que leurs enfants aient une éducation plutôt conservatrice aussi. C'est sûr que tu vas à l'école aux Émats Arabes Unis, tu auras moins de gens à cheveux bleus qui auront des visions un peu alternatives et tout à fait créative finalement de de l'évolution de l'humain et d'un certain nombre de sujets.
Euh mais infé quand tu vas là-bas, tu finalement tu tu consommes consommes, consommes, consommes, tu consommes tellement qu'en fait euh il y a beaucoup de gens qui vont à Dubaï et qui repartent de Dubaï beaucoup plus pauvres qui sont arrivés. qui croyaient économiser de l'argent sur les impôts. En fait, tout est tellement conçu pour te faire enfin pour te faire casquer et tellement suroptimisé pour te faire casquer qu'en fait tu dépenses beaucoup plus que ce que tu gagne en impôt.
Euh et euh bon voilà. Donc après, tu vas me dire si pendant toutes ces années-là, tu avais acheté de l'immobilier, tu as accompagné à la hausse et tu t'es pas trop fait recte sur les sur dernier mois où l'immobilier enfin du moins les valeurs côté liées à l'immobilier ont prié moins 25 % dans la tête. Grosse mono, c'est bon.
Euh point suivant, après la LTV et euh euh le fait d'avoir des résidents Golden Visa que tu veux monétiser, ça va être l'exploitation du modèle. Et c'est là que je trouve que c'est vraiment fascinant. Je trouve fascinant, c'est euh tu vois toi tu monétises, toi tu as un business ton business la clientèle bah c'est ces gens ces gens qui viennent souristes donc des clients qui viennent et qui chent très rapidement ou qui s'installent comme résidents ou qui ne sont ni touristes ni résident mais ni investisseurs ou une combinaison de
trois. Le problème c'est que le gros de ces mecs, tu peux pas les milker. Il y a 4 mois par an, tu peux pas les milquer. Je dirais juin, juillet, août, septembre un câble, il fait trop chaud. OK. Surtout que il semblerait conditionnel que il y avait beaucoup de geoengineering, donc tu cré de la plus artificielle et cetera par le passé et qui le font moins aujourd'hui peut-être par excès de prudence ou principe de précaution, je ne sais pas.
Donc en fait, c'est invivable. Il y a 4 mois, c'est invivable. Donc il y a 4 mois par an où tu peux pas monétiser, tu peux pas miquer. To tu peux pasquer ton nouveau riche. Donc ce qu'ils ont fait, ce qui est génial, c'est qu'ils ont créé Porto Montenéro. Donc ils ont fait des acquisitions. Euh je retrouver les chiffres.
L'acquisition Montenegro en fait ils ont acheté ils ont acheté Attends, je retrouve le truc. Il est où là le truc là pour te monter ? Les mecs euh les mecs les mecs les mecs je crois qu'ils ont acheté en fait euh c'est en fait quand j'étais le Montenegro c'est assez marrant tu bon tuas Montenegro ça Montenegro et après tu arrives tu vois et et tu as des beaux bâtiments qui sont très jolis avec des caméras de sécurité partout avec des avec des gens de sécurité qui servent pas à grand-chose et et les bâtiment tu les touches et ouais c'est pas de la pierre de taille
C'est un peu du toc. Tu tuis c'est marrant, ça me fait penser à Dubaï. Et après tu tiens les mecs sont construit sur l'eau. Pourquoi tu construis sur l'eau alors qu'il y a plein de place peu importe et après tu crus tu fais ah [ __ ] en fait ça appartient à Dubaï et donc en fait Dubaï et d'autres investiss du Moyen-Orient c'est ça.
Donc en fait voilà c'est le Montenegro est un exemple visible Porto Montenegro la marina de super on se calme bon de yacht de Tivat a été racheté par ICD donc un véhicule d'investissement irati pour un montant de 200 millions d'euros incluant le regent hôtel 5 étoiles et donc en fait ils en fait ils vont exporter leur modèle euh donc ils ont Montenegro là ils font beaucoup de développement à Batumi en Geéorgie donc en fait ils ils essaient de créer des mini Dubaï où un bah tu peux milker les mecs en dehors de ta haute saison à toi. Donc en
fait la la période estivale qui est une période creuse pour toi, bah ces gens-là euh ils savent pas où aller. Donc ils vont aller à Batoui, ils vont aller Montenegro, ils vont aller truc comme ça. Donc tu essayes de les capter à ces niveaux-là. C'est assez astucieux. Donc tu continues à monétiser quelque part euh ton client euh si possible dans ces zonesl euh et surtout en fait tu te diversifies géographiquement.
C'est si jamais scénario fou improbable impossible si on écoute les agents immobiliers experts en économie macroéconomie géopolitique un abruti tire un [ __ ] de missile et tout le monde se casse et ben tu as d'autres enclaves qui se trouvent aussi a des paradis fiscaux parce que la geéorgie est un paradis fiscal et le Montenegro est un paradis fiscal où cette même clientèle qui veut être safe, qu'on l'emmerde pas qu'on pas son argent tu peux la monétiser et [ __ ] c'est quand même malin.
Donc Montenegro et la Batoui, il s qu' sont encore au stade du développement et il y a des investissements massifs qui ont été fait par les par des capitaux émirati et des capitaux saoudiens d'ailleurs en en Égypte. En Égypte probablement en vue de de de recréer le modèle. Donc en fait ce qui est assez marrant, c'est de se dire que est-ce qu'il y a pas un modèle, tu vois, où sur un très long terme euh tu as quand même un système de franchise euh où tu vas déployer des packages boutiques de luxe, tous les restos tu
les Zuma, les machins, tous les restos à la mode, euh les Boudhas, les toutes ces trucs là, tu fusion asiatique, cuisine machin. Donc boutique de luxe, resto fusion aquatique machin, enfin fusion asiatique construire sur la mer parce que c'est tellement plus simple de construire sur la mer. H faut le savoir.
Hôtel de luxe, sécurité maximisée, euh meuf bonnes qui sont là pour le enfin pour pour le travail ou pour le plaisir, ça je sais pas, pour le plaisir des uns, le travail des autres. Enfin, je m'en fous, c'est pas mon problème. Euh et euh et tout ce qui peut exister comme gamme de services autour de ça. Et en fait, tu poses en fait, tu tu identifies des hot spots qui se trouvent être quand même des endroits open for business, où tu peux négocier directement avec le gouvernement euh parce qu'ils sont en manque de tune euh
et où il y a un cadre fiscal avantageux et tu poses tes franchises. Peut-être qu'en fait l'avenir de ce produit, c'est ça. C'est en fait on va les mecs vont créer un portfolio finalement de petite ville où l'expérience est standardisée. Ce qui quelque part un peu dommage d'un point de vue on va dire culturel un peu dommage mais bon c'est la modalisation c'est comme ça la moindisation c'est aussi la destruction du goût hein enfin c'est c'est c'est un peu corri malheureux certes euh d'ailleurs pour faire une parenthèse
ce que pas mal de marques ont bien compris tu vois vous prenez Hermes par exemple ils vont avoir des articles notamment terme de chaussures pour femmes. Voilà, encore une fois il se trouve que je suis marié dans la boutique Hermes de Paris avec des couleurs et cetera qu'il n'y aura pas dans la boutique de Saint-Ropée, qu'il n'y aura pas dans les boutiques au Moyen-Orient.
Donc il vont avoir des des cuirs particuliers ou des couleurs ou des combinaisons de cuir et de couleurs qui sont uniquement dispos dans dans certaines régions dans certaines villes afin que tu vois le touriste Émirati qui va à Saint- Tropé en juillet, ils vont plus en juillet qu'en a savoir pourquoi. Et ben quand il va chez Hermes à Saint-Ropé et ben il trouve des articles qu'il ne peut pas trouver chez lui et donc il a l'impression que de vivre une forme de diversité culturelle artistique quoi. C'est pas con. D'accord.
Bref, donc pour revenir au au fait enfin de ce modèle de Dubaï, c'est tu vas créer des franchises, tu vas créer finalement des villes euh dans plein de hotspots qui sont des paradis fiscaux pour proposer une expérience optimisée de A à Z sur laquelle tu te monétises de A à Z. Et c'est quand même pas con.
Ça change de Ouais, les mecs, ils font des tours dans le désert, c'est complètement con. C'est pas écologique. Il y a pas de biomémétisme dans la tour en ver au milieu du désert. C'est sûr qu'il y a pas beaucoup de biométisme quand tu fais une tour envers dans le désert. Ouais, mais tu as plein d'autres trucs intéressants.
Juste prendre vos commentaires. Je prends j'ai checké YouTube vos commentaires et après on passe au sujet suivant. Est-ce que Dubaï va retrouver sa valeur ? Ça ça je ne sais pas. Ça je ne sais pas. Je ne sais pas. Je pense que le produit en tant que tel garde un garde son produit market fit. D'ailleurs pour info, les enfants, mettez un petit like.
Mettez un petit like et un truc comme ça. Enfin, il parait il paraît que ça aide. OK. OK. Et je rappelle que les questions hors sujet peut être traité à la fin du live. Le plan initial c'était que la les sessions de questions réponses on les fait sur Discord. J'ai toujours pas compris comment sur Discord on lance un [ __ ] de truc.
Discord c'est vraiment c'est vraiment une punition Discord. Euh alright. Donc on continue euh l'exemple numéro 2. L'exemple numéro 2. OK. L'exemple numéro 2 que je vais voir avec vous c'était ah pardon il y a Netm qui Zara a inventé le le le le le principe ne voyant jamais tous les articles du catalogue dans aucun de dans jamais tous les articles dansun donc en gros ne pas avoir ne pas avoir le même les mêmes les mêmes articles partout euh pour partager le doc en fait le doc j'ai fait une synthèse sur j'ai fait une synthèse sur euh sur Claude euh mais euh ouais,
je pourrais la mettre en copiercollé sous la vidéo si vous voulez. C'est honnêtement c'est juste qui quelques notes comme ça. Enfin, c'est pas OK. Le deuxième le deuxième truc vachement intéressant euh c'est euh c'est fascinant. OK. Le deuxième point est vraiment persuadant. Je sais que ça va pas vous intéresser mais l'idée de ce de ce live c'est de regarder des trucs qui vous intéressent pas forcément pour comprendre des dynamiques à l'œuvre.
En fait, le souci des gens de notre monde c'est qu'on est dans notre monde, on regarde les business dans notre monde et notre horizon des possibilités, notre horizon créative, bah c'est notre monde. C'est ah bah je peuxendre des baboles chinoises sur un Shopify ou une formation étiquette qui ramène sur un school où il y a un connard qui fait un live de fois par semaine, ce qui peut être très intéressant aussi ce disant passant.
Euh mais c'est moi je trouve ça cool d'aller voir des business models qui sont un peu en dehors de nos centres d'intérêt. Donc il se trouve que bon il se trouve que j'ai pas beaucoup de cent d'intérêt lié au luxe mais pour refaire la même blague quatre fois dans le live j'ai une femme. Donc je juste prendre les trois notes qu'elle m'a envoyé parce que ça du coup c'est ma c'est ma compagne qui m'a préparé ce truc là.
Alors, on va parler maintenant partie 2 du live de comment arriver à aller à la fashion week qui lu qui qui lu cru hein qu'on arrive à parler de ça. Alors en fait, il y a tout il y a un parcours du combattant qui est vachement intéressant et que ma femme a pratiqué pour moi en faisant je faire chauffer la CB. Oubliez pas un truc les mecs he il y a deux forces il y a deux forces motrices fondamentales dans l'économie.
D'accord ? L'économie, l'économie c'est très simple. Les gens veulent toujours complexifier ça avec des équations, de la psychologie, des maths, machin. L'économie, c'est vachement simple. Il y a deux forces motrices. Il y a les femmes qui jettent toutes les conneries. D'accord ? Ça ça contribue à la demande. Il y a les mecs qui volent en business class qui voudrait voler en jet.
et qui eux du coup s'arrachent le cul, monter des business, investir donc dans des business, prendre plein de risques. Eux contribuent à l'offre, créer des business, créer des produits. Donc d'un côté il y a les femmes qui toutes les conneries du monde, c'est la demande. Et de l'autre côté, il y a des mecs qui volent en business class qui vous voler un jet privé qui contribuent à l'offre.
Maintenant, avant que les féministes débarquent dans dans le chat et s'énervent, oui, j'ai conscience qu'il y a des nuances et que c'est un peu plus compliqué que ça. En attendant, ça résume assez bien le truc. Donc la partie consommation, comment ça marche ? Si vous prenez une marque, une marque standard, euh une marque de luxe standard entre guillemets, euh du groupe LVMH ou du groupe King.
OK ? LVMH, c'est donc le Viton compagnie euh et Kering c'est Gucci, Saint-Laurent, Botega, Veneta et euh plein de trucs comme ça. Euh on est sur un process en cinq étapes passionnant. Le premier truc, c'est les fondations. Les fondations, c'est il faut avoir une relationship. Il faut avoir une relation avec une personne dans une boutique.
Donc ce qui est important ici, c'est vous devez acheter des trucs dans une boutique et si possible aller régulièrement dans la même boutique. Pas que pas pas tout le temps dans la même boutique, mais aller régulièrement dans la même boutique. Euh dès que vous fait dès que vous faites un un achat euh bah vous quand quand vous dites bah est-ce que vous voulez sur notre fichier client ? Bah vous faites pas comme moi parce que moi le mec il font "Ouais tu veux te ficher client ?" Je dis bah non sinon tu vas m'envoyer des mails et je
t'envoy et je vais t'envoyer des menaces de mort tu vois euh surtout que ces [ __ ] là en général le bouton unsubscribe il marche jamais. Enfin, passons. OK. Fin de la fin de la parenthèse. Alors donc quand on te dit quand tu payes, est-ce que ben on peut vous rajouter fichier client et tu dis oui d'accord ? Dans ton principe.
Et après aussi ce que je voulais faire c'est prendre le contact du sales assistant donc du vendeur ou de la vendeuse sur WhatsApp par exemple afin finalement de revenir dans la même boutique avec le même siassistent. Le jeu est là le jeu d'être un client qui est reconnu ou reconnaissable et qui devient relativement prévisible.
C'est important aussi d'aller dans d'autres boutiques pour montrer que c'est pas trop stratégique. OK. En fait, il faut être stratégique, c'est une perspective de meuf mais il faut comprendre le business. Il faut stratégique dans le fait de pas avoir l'air trop stratégique. Si vous êtes toujours dans une boutique tout le temps, c'est grillé.
Donc fa dans différentes boutiques mais en privilégier une. Idéalement en privilégier une là où vous vivez c'est plus simple. OK. Euh donc ça c'est la partie fondation. la partie dans dans dans la fondation la relation plus importante que l'argent initialement. Puis après on va arriver dans le dans l'étape de la visibilité.
Donc là vous allez dépenser entre 5 et 10000 balles mettons sur un an, un an et demi. Euh quand vous avez unlock ce truc, vous allez être invité à euh des on va dire des install. Donc, mettons qu'il y a une nouvelle collection qui arrive et ils vont proposer, mettons un soir ou voilà, ils vont inviter seulement certains de leurs clients, le donner des champagne, des petits chocolats, comme ça.
Ils vont inviter certains de leurs clients pour pouvoir voir la nouvelle collection en avant-première. Euh ça peut prendre la forme aussi de micro rendez-vous. Donc en gros, bah est-ce que venir à tout à l'heure comme ça on peut vraiment vous montrer pour vous le truc et cetera ? Euh euh et on vous file un petit peu de champagne quand vous rentrez dans le dans le lanage de visibilité, donc dans le entry level client, bon entry level, c'est relativement haut, c'est 5 et 10000 balles euh le prix d'un bon mastermine quoi. Euh
quand vous rentrez dans ce stade là, euh c'est aussi le boulot de la enfin et vous êtes souvent dans la même boutique, c'est leur boulot à eux de vous reconnaître. C'est même si vous venez sans prévenir que vous allez venir, ils doivent plus ou moins savoir "Ah [ __ ] ! Ouais, ça c'est madame machin, monsieur machin et donc directement on propose du champagne, directement on propose quelque chose de ça.
" OK ? Euh et donc là, juste pour revenir, ils vont organiser donc des événements dans la boutique, des événements qui ont une finalité commerciale. Ce qu'on attend de vous, c'est que vous achetez des trucs. OK ? Que vous que vous achiez des trucs dans un ordre de grandeur similaire, quelques milliers d'euros.
C'est la fonction. D'accord ? On vous ramène, on fait des micr rendez-vous pour vous présenter les éléments de la nouvelle collection et espérer que vous en achetiez. C'est ça. L'autre chose qui peut être attendu, entendu, c'est de que vous preniez des photos. C'est ça un événement tout temps, il y a un peu de musique, c'est un peu festif et cera.
J'y suis allé une fois, moi c'était horrible. J'ai pas pu tenir. OK. Mais il y a des gens qui qui prennent du plaisir à ça. D'accord ? Faut faut pas faut pas mépriser les gens. Il y a des gens qui prennent du plaisir à ces conneries là. Donc ils prennent des photos. Ils se prennent en photo, ils demandent à leurs potes de les prendre en photo.
Ils sont contents. D'accord ? Les humains sont fascinants. Donc ils sont contents. Euh donc là, en fait, si la personne a des réseaux sociaux et si possible cette personne correspond un peu à la vibe de la marque, à l'image de la marque, c'est apprécié. Donc fait, une personne qui consommeraita, enfin qui achèterait peu mais qui posterait, c'est important.
À ce stade de clientèle dans le entry level, votre 16 assistant souvent vous suit sur Instagram, voir un peu ce que vous faites, voir si ça matche, ça matche pas, est-ce que vous matchez avec la brand, est-ce que voilà en vue de en vue de vous qualifier. On est vraiment sur un sur un travail de qualification du client, du prospect, enfin du enfin le prospect, ça fait longtemp qu'on est plus prospect mais du client quelque part.
Et après, on est aussi sur un framing, c'est qu'on a un funel avec des étapes définies, pricées, organisé pour déplacer le client d'un point A à un point B euh et avancer. Et c'est assez fun euh au stade du coup. Bref, non, c'est c'est le stade d'après c'est marrant. Le stade d'après euh ça s'appelle, on va dire le stade de high value client.
Donc là, c'est quand vous vous dépensez par saison, OK ? 20 à 30000 balles, d'accord ? 20 30000 balles, ça c'est pour des marques comme Céline, Saint-Laurent, Louis Viton et cetera. Si vous allez sur du Chanel, Hermes Dior, les les paliers sont un peu plus haut pour être qualifiés comme un high value client.
le high value client, ce qui va se passer euh on va l'inviter à des dîners. Euh donc là c'est en plus one. Vous ramenez votre plus one. Donc il se trouve que le plus one c'est moi et je me retrouve là. D'accord ? Ce qui est intéressant sociologiquement c'est intéressant. Je prends du plaisir à observer ça.
Je comprends pas tout mais je prends du plaisir à observer ça. Donc là en gros bah nous on vit au Moyen-Orient donc voilà donc ils vont ramener leur meilleur clients Middle East et organiser des dîners. Donc ils vont privatiser des endroits incroyables. C'est vachement là la bouffe est incroyable, le lieu est incroyable. Donc là en gros voilà, on va voilà, on va ils vont en privatiser, faire venir.
Pour vous faire venir là, l'idée c'est que vous soyez uniquement habillé avec la marque. D'accord ? Donc pour préparer ce dîner, ben vous allez à la boutique et vous allez choisir quelques articles. Donc en fait le dîner, il est vous êtes invité, c'est gratos. Oui, mais vous allez dépenser 5 6 7000 balles pour acheter trois conneries pour rer cet événement.
surtout si votre plus one moi n'a jamais rien à acheter dans ces boutiques. Bon long story short, j'achète pas trop ces conneries là. Je respecte à fond ces business. J'adore ces business mais en tant que en tant que business en tant que consommateur ça m'intéresse moins. D'accord. Donc bref, donc là il se trouve que je dois acheter une chemise chère, un pantalon cher et trois conneries chères pour matcher.
Non se on va au dîner. Donc là les dîners ce qu'ils vont avoir c'est qu'ils vont juste à poser un cadre de la marque avec un client VIP ou mettre ou genre enfin voilà pour voilà donc les clients VIP peuvent se parler entre eux et euh les cadres et puis du coup on pe parler des gens de la marque et ça c'est cool parce qu'il y a des nous nous on é allé un dîner c'était pas des clients Middle East c'était c le meilleur clients worldwide.
Ouais, la wifi elle a fait chauffer la CV mais c'est cool on apprend des trucs avec le meilleur CL World. Donc tu as des chinoises qui sont là, elles sont un bill des trucs ça do coûter un million, tu sais pas trop mais c'est c'est intéressant. Enfin tu vois c'est intéressant, c'est vraiment intéressant et tu discutes et tout.
La fonction de ce dîner, la lecture que j'en fais moi, c'est qu'ils aident savoir qui est le mari de la cliente. En vrai, ce sont des clientes plus que des clients. D'accord ? On sera dans l'horlogerie, serait plus masculin. Là, on est dans de la mode, c'est plutô féminin et essaie de savoir qui est le mari et qu'est-ce qu'il fait dans la vie.
Traduction. Jusqu'à où cette cliente peut dépenser ? Quel est son plafond ? m demand ce que je fais. Al c'est c'est subtile hein. Euh et donc comme j'ai comme il se trouve que j'ai investi une fois dans une boîte qui fait des armes, je leur ai dit je suis dans les armes. Je me suis dit que ça ferait bien.
Et donc depuis ils sont tous persuadés dans cette marque, je vais pas citer que le mari de ma femme donc moi, est un est un est un baron du trafic d'armes et qu'elle a un budget limité. Elle a pas un budget limité. Euh mais c'est drôle, je passe un bon moment. Donc là, on est euh dans le euh dans l'étape 4.
Donc l'étape 3, c'était vous dépensez 20 30 K par saison. L'étape 4, c'est on vous invite finalement à ces dîners. Enfin en fait enf l'étape 4 c'est on va dire que le les les les dîners avec la meilleure clients euh enfin ver les dîners avec des très bons clients et les événements c'est enfin fait les événements boutiques c'est étape 2.
Étape 3 c'est des dîners avec des bons clients. Étape 4 c'est les dîners ou les accès les événements que avec leur top top client. OK ? Euh donc c'est pas high value client, c'est very important client. aussi ce qu'il faut savoir c'est quand vous enf fait à côté de votre fiche dans le système de la marque il y a marqué à côté ce qui a marqué VIC very important client qui a marqué high value cli et cera donc là il y a marqué à côté de votre nom very important client le lendemain du dîner en gros on vous présente la nouvelle collection mais en
particulier les pièces rares donc tout ce qui est haute couture tout ce qui est cuir exotique donc le sac en croco truc comme ça et les pièces rares édition limitée comme ça. Et l'idée c'est qu'au lendemain de ce dîner, votre femme casque 30 à 100000 balles. C'est bien pensé. Si elle le fait, ça veut dire que eux se sont pas trompés.
Ils ont bien, ils ont bien trouvé la bonne nana qu'un mec a du pognon. Euh dans certains cas, c'est les n qui ont du pognon toute seul. Ça mec, on se comprend. Euh et ça a converti le lendemain. Si ça a converti le lendemain de d'étape 4, vous êtes potentiellement enfin potentiellement vous unlockez l'étape 5.
Je dis potentiellement parce que euh c'est aussi euh une question de feeling, une question de relation avec la marque, une question de est-ce que euh si on vous invite à certains événements, ça passe bien. Il y a des gens qui dépensent beaucoup mais qui sont un peu infréquentables, qui sont trop bizarres. assist en jeu, c'est comment tu vois tu tu de toute façon tu es des gens qui dépensent beaucoup sans te respecter euh mais s'ils sont trop weird, tu les invites pas au voilà.
Euh donc après tu arrives à l'étape 5. L'étape 5 c'est quand tu es invité à la Fashion Week à Paris. Donc là les mecs disent voilà tu es invité à la Fashion Week. Euh donc voilà, il y a toute une logistique, tu es à quel hôtel ? Comment fait ils vont envoyer leur coiffeur à l'hôtel ? Ils vont envoyer leurs maquilleurs à l'hôtel.
Ils vont envoyer le leur leur de chauffeurs qui vont chercher la personne à l'hôtel pour l'amener à la Fashion Week et la reramener derrière. C'est c'est toute une enfin c'est toute une logistique hein. Il y a vraiment beaucoup de monde qui travaille. Pour préparer la Fashion Week, votre sales assistant va vous aider à choisir comment vous allez vous habiller.
Alors officiellement, c'est malin, les mecs, il pensent tout. Il vous dites voilà venez on va regarder ce que vous avez déjà acheté ce qu'il y a d'autre pour trouver un look pour venir avec ce look à la fashion week. OK pourquoi on fait ça ? La raison qui a avancé c'est parce que on veut pas qu'il y ait deux clients clientes pardon.
Euh la fion week c'est tout seul he pas avec votre plus one c'est c'est tout seul. Euh, on veut pas qu'il y ait deux clientes qui soient habillé de la même manière, qui a le même look parce que c'est pas cool. OK, donc on va concevoir un truc là. L'idée c'est euh bah de vous refaire acheter des conneries. Petit sac en pot de lézard, petit truc comme ça.
Lézard ou serpent, je sais plus. Un des deux, un truc cher, voyez. Donc Ah, un petit sac machin. OK. Donc là, en fait, on te refait dépenser 10000 balles. C'est génial comme business, c'est incroyable. Et nous on est là comme des cons, on vendent des PDF. On a rien compris les mecs, on a rien compris. Euh et donc là voilà là on fait consommer et après du coup tu as la fashion week.
Qu'est-ce qui se passe après la fashion week ? J'en sais rien parce que c'est débiles d'iranien tiré des missiles que ma femme n'a pas pu prendre l'avion et qu'elle est pas allé à la fashion week. Donc il faudra attendre la fashion week d'automne pour avoir pour savoir s étape 6 après l'étape 5. Il forcément une étape 6 après l'étape 5 pour info.
Donc en gros, je crois que pour si vous êtes sur du Saint-Laurent Louis Vitton, Céline des con comme ça ou il y a quoi d'autre comme truc un peu intermédiaire ? Botga Venetta je connais pas trop toutes les marques Prada. En gros, pour arriver à la fashion week, je pense que vous dépensez sur l'année 50000 balles, ça passe.
Vous pouvez être invité et qu'en gros vous êtes pas un énorme cassos. Si vous allez sur du channel Hermes, faudrait plutôt dépenser 200 300000 par an euros par an euh Dior, je crois que c'est entre 100 et 200 pour avoir une idée. Enfin, d'après les chiffres qui remontent du terrain. Et en fait, il faut comprendre que il y a des gens, c'est leur rêve d'aller à la fashion mec parce que il y a Anna Win Tour, parce que il y a machin, parce qu'il y a toute l'histoire de la mode qui s'est faite là, parce que il y a tous les super influenceuses euh enfin
les vraies quoi enfin pas les influenceuses fashion, pas les influenceuses feralé euh parce qu'il y a une célébrité parce qu'il y a et du coup en fait bah c'est nana elles vont jouer à ce parcours avec les subventions de leurs sponsors financiers. enfin le mec quoi euh ou autres sponsors en fonction de du modèle d'affairire qui est choisi euh en vue d'arriver avec ça.
Et ce qui est ce qui est ce qui du coup est intéressant pour nous c'est se comprendre c'est que euh on a une logique d'échelle de valeur et d'échelle de d'exclusivité. Plus le client monte, plus il dépense, plus il a accès à une d'exclusivité. Euh donc en fait vous arrivez en boutique, on vous propose pas du champagne.
Par contre, on comprend que vous allez acheter des choses, on vous propose du champagne. On vous propose une boisson. Si on comprend que vous allez vraiment spend, là on propose du champagne. Puis après une fois que vous êtes identifié comme client, on vous invite à des événements particuliers en boutique. Puis après, on vous invite à des à des dîners.
Après, on vous invite à des dîners avec leur meilleur clients world wide. Vous voyez ? Donc en fait, il y a une échelle de valeur où plus on dépense, on exclusivité. On est aussi sur des contextes permanents de justification du prix. Donc on narrive pas en disant "Eh, viens un sac en coco à 30000 balles." Non, on te dit "Eh, viens un dîner avec les meilleurs clients du monde et des gens trop frais, trop cool et qui prennent plein de photos pour leur Instagram.
" Et le lendemain, on te dit "Eh, viens voir les sacs !" Et tu te dis "Ah, ils m'ont invité hier, [ __ ] vas-y, si j'achète rien, ça fait mal." Réciprocité, influence et manipulation. Robert Celdini, tout le monde là qui m'écoute là, les mecs, ils étaient obligés d'avoir lu ce livre. S'il a pas lu influence et manipulation, vous êtes foutu.
Donc influence et manipulation, donc les principes de réciprocité, vous donnez pour que la personne vous donne en retour. OK ? Et une logique de pied dans la porte de micro commitment, micro commitment, microcommitment. On est sur une logique de framing. Il y a pas le client qui navigue, qui décide, machin non, c'est que le client va passer d'étape en étape.
Alors, il peut se francher étapes relativement rapidement. Euh, mais il va aller d'étape en étape progressivement avec un vetting, avec une validation, avec aussi euh une catégorisation avec en fait, on va essayer de classifier la personne, voir si la personne pose un risque d'image. Tu si elle vient au dîner et qu'elle est bourrée, qu'elle t sur la table et qu'elle insulte tout le monde, c'est un problème, vous voyez ? Donc il faut se demander est-ce que cette personne est stable, est-ce qu'elle est pas stable, est-ce que c'est un cassos, est-ce que
c'est une cassos ? Tout à bazar. Donc framing, voilà. Après qualification, segmentation, donc on va prendre les clients, on va les segmenter précisément pour pouvoir les mettre dans des catégories définies ou dans lesquel on va avoir des expériences définies, des produits définis qui sont pas forcément disponibles aux autres et un pricing qui qui qui est cohérent à la catégorie.
Et infini, on est bien plus dans le business. Euh in on est bien plus dans le business quelque part de l'expérience que dans le business de vendre de la marquinerie ou du textile. On vend de l'expérience aller à un dîner avec euh sauf en fait le problème c'est que moi je vais au dîner mais je sais pas qui est qui voyez.
Donc mais il y a parment il y a plein de gens qui sont célèbres dans dans ce monde-là. OK euh qui ont des millions d'abonnés et qui sont super riches et qui sont je sais pas trop quoi. OK. Euh donc c'est une expérience en fait. On est dans le business de l'expérience. Et une des tendances aujourd'hui dans le luxe euh c'est d'aller vers la monétisation de l'expérience.
Prenez les hôtels Aman M a N. C'est de l'expérience. Euh LVMH ont racheté un truc qui s'appelle l'Orient Express. Donc un train un peu les trains à l'ancienne comme un peu à Agatha Christie. Un train qui va Venise à Paris par exemple où tu as en gros un jour et demi dans le train, tu payes pour un jour et demi dans un train un train ou al train couch de compagnie tu payes les tarifs de l'Orient Express.
Attends attends je retrouve les trucs là. tarif Orient Express euh Venise Paris grille tarifaire je crois que les tarifs les plus haut c'est 20k et je crois que le prix de départ tu as même pas de chiotte dans ta couchette tu vas payer alors on va rigoler un peu. Ah non ça c'est pas si cher que ça si si. OK. Voilà.
Donc euh donc vous êtes sur un Orion Express Paris Venise. C'est opéré par Belmont qui appartient à LVMH. Un trajet qui fait une nuit, pension complète, transfert inclus. Le la cabine historique à partir de 3300 700 par personne. Donc tu es à deux. Voilà. Euh des suites 6000 à 9000 par personne. La grande suite 16000 par personne.
Ah c'est quand même con parce que vous êtes à deux personnes dedans. Vous payez de x 16000 et là par contre tu as un lit double une salle de bain privative et un majord d'homme. Donc en fait je crois que attends je demandé si la suite de 6 à 9000 balles on a des chiottes enf on a des on a des toiles on a on a une salle de bain slash toilette dédiée ou pas je crois je c même pas le cas en fait en même temps c'est un train voyez c'esth après c'est c'est Claude peut-être que Claude dit des bêtises mais c'était moi j'ai j'ai checké une fois
voilà c'est ça donc voilà la cabine historique entre 3300 et 8600 le lavabo intégré dans la cabine. Ah ouais, merci chef. Mais toilettes partagé en bout de voiture, pas de douche. C'est le format époque 1920 assumé comme tel. Donc là tu packages les gars, c'est rustique mais parce que c'est l'expérience la catégorie suite de 6000 à 9000, tuas une salle de bain privative avec douche, lavabo et toilette. Intéressant.
Donc là, tu peux te laver, tu es heureux. Ça c'est ça ça ça c'est un peu moins médiéval, quoz c'est moins, on va dire les les visiteurs dans dans la baignoire là. Bref. Et après la grande suite a mis à 16000 balles et là effectivement il y a tout. Euh bah ça c'est de l'expérience en fait. Les gens sont prêts à payer très cher pour de l'expérience pour être à Wimbledon en première rangée ou je sais pas trop où.
Euh pour être à la Fashion Week pour être voilà. Donc là on est sur de l'expérience. En fait le business aujourd'hui il va vers de l'expérience parce que l'expérience elle est plus difficile à falsifier. Tout le monde peut acheter un faux birqu dans croco, d'accord ? Ou une fausse montre, un faux truc comme ça.
Donc en fait voilà, par contre vivre l'expérience, être présent à l'expérience, côtoyer des gens en sociologie on distingue toujours le groupe d'appartenance et le groupe de référence. On l'a vu 100 fois ces dernières années. Groupe d'appartenance, c'est le groupe auquel vous faites partie objectivement, sociologiquement. Le groupe de référence, le groupe auquel vous voudriez faire partie.
Ben en fait, vous avez la possibilité de vous rapprocher de votre groupe de référence juste ça coûte 50000 balles quoi. Euh donc on va être dans le business de l'expérience et si vous regardez un peu l'évolution des prix finalement bah des des d'être pour riches, les prix des biens de luxe il augmentent certes alors il augmente en avec des fluctuations.
On les montre pour beaucoup baissé surtout sur marché secondaire. Euh par contre donc les biens ça potentiellement ça monte mais avec des fluctuation les expériences ça moun le business de des expériences de luxe ça Moon de chez Moon. Euh donc voilà euh ça c'est funnel numéro 2 et quelque part ça nous amène vers un truc qui va être l'XP farming.
C'est ce que j'ai mis en titre du live. L'XP farming. Donc les mecs veulent farmer de l'XP. C'est écoute euh tu es incarné sur terre, tu as choisi, tu as pas choisi, on sait pas. H, tu vas fermer de l'XP. OK. Tu vois ? Donc et le et et le business du luxe aujourd'hui, il va vers l'XP Farming. Tu vois le business du luxe même pour l'hôtellerie de luxe, on va de Ah ben je vais aller au for season ou modal ou ou à manhotel très cher à en fait je vais louer des baraques à 80000 € la semaine voire 200000 € la semaine euh en haute saison à Saint-Ropé des
endroits comme ça et là avec la baraque tous les services que tu aurais avec l'hôtellerie majord d'homme ma feménage chef le cuistau chef et tout ce qui peut exister autour et inclus avec la baraque. C'est une expérience. Euh donc voilà, donc on va vers le business de l'XP farming et la tendance de fond qui du luxe, c'est d'aller vers l'XP farming.
Et sur l'XP farming aussi, ce qui est pratique, c'est que tu peux beaucoup mieux euh justifier l'exclusivité. Parce que enfin, je on peut pas faire on peut faire viir tout le monde. Est-ce qu'on peut produire 10000 sacs de plus tous les ans ? Oui, c'est juste du cuir. D'accord. C'est pas très dur. Est-ce qu'on peut accepter 10000 personnes de plus à fashion week ? Non, tu peux pas.
Même 20 personnes de plus ? Ah non, tu peux pas. 100 non c'est mort. 5 peut-être. Tu vois ? Donc en fait, il y a une rareté. Je vous rappelle quand même le principe de base. Principe de base, c'est que l'argent est imprimé en quantité limitée. Que le gros d'argent imprimé en quantité limitée est capté par le 01 % sociale et que ces mecs pas faire le tune s'ennuie et on des femmes qui veulent fashion week et donc tu le rendp.
Donc en gros, tu vends de l'XP farming au mec qui sont le plus proche du robinet de la planche billet. Voilà, tu nez riche, tu fais ça. Voilà, c'est écoute, c'était le cours d'aujourd'hui. J'espère que ça vous a plu. Je prends les questions. Alors, qu'est-ce qu'on me raconte ? Alors, il y a Midoun Nassim.
Donc, Nassim, euh, mon ami travaille chez Alaya. Marque de luxe. Effectivement, il sélectionne les clientes qui vont venir à leur défiler et il recaleent très régulièrement les clientes qui des milliers par an. Oui. Non mais Pierre en fait c'est le principe d'être invité à la fashion week c'est pas uniquement financier. C'est pas uniquement financier. D'accord.
C'est payer ne suffit pas et surtout payer et faire des appels du pied en mode e moi je voudrais venir est-ce qu'il y a moyen ce qu'il y a moyen ? Ça marche pas. En fait le principe un peu là-dedans, c'est dès lors que c'est un peu comme la manifestation. Vous voyez dans dans truc la loi loi de l'attraction manifestation, il faut passer commandes à l'univers, mais faut pas supplier l'univers.
Si tu supplies l'univers e je sais pas quoi, rends-moi successful et machin, l'univers te le donne pas. Il faut passer commande et avoir une forme de détachement. Bah, c'est un peu pareil. C'est quelque part, tu signales que tu es digne, que tu mérites, tuas bien comm pour invité mais si tu le demandes, ça marche pas. Euh et oui effectivement comme dit Nassim, Nassim il dit elle l'arcelle pour pouvoir venir et poster des des photos vidéos sur sur les réseaux, ça existe vraiment et la relation client/vendeur est totalement inversée. C'est
fascinant, c'est absolument fascinant. C'est pour ça que je vais faire ce cours. Je trouve ça passionnant en fait. C'est vraiment passionnant. Merci Nassim pour euh pour ton pour ton témoignage, pour ton commentaire. Ouais. Alaya, je sais pas si Alaya c'est une marque indépendante ou pas, mais Alaya, ouais, c'est une marque très chère.
D'accord. Avoir une femme, c'est actif ou passif ? C'est un actif ou un passif ? Bah, ça dépend de tes choix. Tu sais, vous savez pour pour pas mal de mecs, leur networking et on va dire leur insertion dans la vie sociale se fait grâce à leurs femmes. Donc il faut bien choisir sa femme.
Mais en gros, pour pas mal de mecs, c'est ils ont des femmes qui sont soit qui viennent de milieu afriqué, donc qui connaissent très bien les codes et qui ont du réseau, soit qui ont une grande intelligence sociale et qui du coup peuvent utiliser le capital du mari pour avoir accès à des cercles en tant que couple.
euh et qui grâce à son intelligence sociale peut savoir qui relancer, qui inviter, comment connecter et cetera. Euh et euh et donc en fait dans certains cas euh c'est un actif. Donc certes c'est un actif qui est cher en maintenance mais c'est un actif. C'est un vrai truc hein, en fait c'est un vrai truc.
Vous prenez pas mal de d'hommes alors c'est c'est un peu la dage, c'est que derrière chaque homme puissant, il y a une femme qui plus ou moins tire les ficelles et qui prend une décision et à la fois ça fait un peu ricaner et et en vrai pas tant que ça. C'est juste qu'en fait dans les biographies, on nommait est-ce que c'est est-ce que c'est du du patriarcat ou du machisme systémique, j'en sais rien.
Mais dans l'artisanat, enfin pardon, dans dans les dans les récits quelque part biographiques, on va souvent omettre le rôle de la femme. Euh mais euh assez souvent, c'est elle qui euh qui pousse, qui tâe, qui cadre. Enfin, c'est les femmes ont plus d'intuition que les hommes. Enfin, je pense que c'est pas une remarque sexiste que de dire ça.
Euh et sans forcément raconter ma life. Moi, toutes les décisions immobilières d'investissement immobilière, c'est que ma femme qui les fait. Dans l'ensemble, elle se gour pas trop, quoi. Alors moi [ __ ] bon, ça m'intéresse pas trop l'immobilier non plus quoi. Donc voilà. Mais le rôle Ouais.
le rôle de euh du enfin de la femme en tant que moi je vois beaucoup le couple tu vois comme un duo comme une jeune venture et c'est pas que à des fins tu vois pécunières capitalistes c'est c'est un duo quoi. Alors il y a Pierre qui nous dit "Comment tu transposerais le business de l'XP farming au modèle d'infreneuriat ? Les gens payent pour la proximité avec le gourou.
Il y a même des mecs aux USO là par contre c'est borderline qui ont poussé le truc jusqu'au bout. C'est Ouais en fait. Alors, tu peux pour 10k, tu viens mastermind. Par contre, tu veux avoir le mastermind plus un dîner VIP avec le gourou. Al là, c'est 15K. Et après, si tu veux une session de one avec le gourou en marge de l'event, c'est 30k.
Et il y avait un mec, il avait effecturé ça. Je sais plus qui c'est le mec. Ouais, tu fais une séance de sport avec le gourou, c'est 50k et tu peux faire une photo avec lui la salle de sport, tu vois. XP farming. XP farming. Alors, il y a Ry qui dit "Je fais de la couture à la main en France et je ne sais pas quel prix mettre pour mes vêtements.
Si je dois abuser en mode 450 € la chemise, ça m'est trouvé peu de clients ou 195 mais trouver plus de clients." En fait, le plus difficile c'est le réflexe, c'est c'est toujours de répondre "Vend plus cher." Ce qu'on a vu ici, c'est qu'en fait quelque part vendre cher, c'est un privilège de business qui ont de quoi un qui ont un héritage et une marque qui est là euh et qui ont de quoi créer un cadre et un univers qui justifie.
Donc en fait, c'est quel est l'univers en terme de communication et d'expérience ? Ça peut être plus de la communication que de l'expérience, hein, qui justifie ce côté rareté. pris et en fait il y a un énorme boulot il y a un énorme boulot de justification et la justification c'est pas des affirmations en mode oui ça vautant parce que non non la justification elle n'est jamais elle relève jamais de l'affirmation c'est le message subliminal ou pas fait comprendre que c'est très rare fait comprendre que c'est compliqué fais
comprendre que c'est exceptionnel fait comprendre que en portant ce bien on se rapprochera de son groupe de de références et cetera, je t'invite à aller chercher des des ouvrages qui parlent de tout ce qui est la psychologie, la sociologie, de la consommation dans le luxe. Tu trouvas des trucs très intéressants.
Il y a Bras qui dit "Nous les hommes, on ne peut pas comprendre ces choses, mais si ça rend heureux notre femme, ça fait plaisir." C'est un peu ça l'idée. Ouais, il y a un peu de ça, hein. Comment distribue une offre d'XP ultra premium quand tu n'as pas le réseau ? Je te renvoie la sociologie du luxe. Géorgie vraiment bien pour une expat ? J'en sais rien, j'y suis jamais allé.
J'ai des comptes en banque mais ça s'arrête là. L'époque on peut ouvrir des comptes en banque distance. Maintenant Georgie il veulent quand même pouvoir je crois pour ouvrir des compes en banque. Il y a très longtemps qui peut ouvrir des comptes en banque sans y aller. Je sais pas si ça a changé.
Je crois que ça a un petit peu changé. Euh, aurais-tu des conseils pour exploiter les points forts de son autisme et diminuer les points faibles ? Bah les points faibles, tu sais de le remplacer par cloud, cloud code cloud cover, cloud tout ça. Les points forts, les points forts, faut que tu demandes comment tu peux les essentialiser, les radicaliser et te demander qu'est-ce qu'est-ce qu'il faut mettre comme opportunité économique en fin du en fait c'est quelles sont les catégories d'opportunités économiques qui maximisent le mieux tes points fort
autistiques d'avoir une vraie réflexion. Tu c'est quoi ? Je donne un truc je suis pas forcément un très bon de formation et j'ai pas forcément besoin des formations. Si si demain je des formations, je fais un peu de pognon. Par contre, moi tu prends un mec qui fait un webinaire, je peux démonter remonter son truc le weekend avant, faire en sorte qu'il fasse six chiffres lors de son lors de son web et un gros gros six chiffres alors que lui il était parti pour en faire c et d'être très bien payé en fonction parce que ça
c'est une meilleure rentabilisation de monotisme que d'essayer de faire le pitre pour qu'on des gens d'acheter une formation même si j'adore le business de formation et je critique pas ça je trouve que c'est trop bien industri Alors, il y a quelques années, tu avais fait une vidéo au sujet de la différence entre le prestige et le succès.
Alors, c'était prestige versus profit. Euh, cependant, cette dicotomie, sache opposition persiste encore chez beaucoup de personnes. Bah ouais, c'est est-ce que tu veux maximiser le prestige ? Est-ce que tu veux maximiser le profit ? Prestige, c'est souvent une forme de conformisme et de concurrence.
Tout le monde fait plus ou moins les mêmes business. tout le monde se bat pour faire la même chose qui est cool, genre faire une PA aujourd'hui au hasard. Euh et là où le profit souvent consiste à chercher des à aller vers des thèses de business qui sont autistiques antisocial ou quand les gens voient le truc, ils font c'est de la merde ça, c'est pourri.
Et oui, parce que c'est tout le monde pense ça, donc il y a moins de concurrence, donc il y a plus d'opportunités pour toi. Prestige versus profit et je reste là-dessus. Mieux vaut enfin je mieux va vous privilégier le profit au prestige puisqueen fait le prestige vous rapporte rarement le profit. Là où le profit euh peut vous ouvrir.
Enfin là en fait si vous recherchez le prestige vous aurez rarement le prestige et quasiment jamais le profit. Si vous recherchez le profit, vous une probabilité élevée de toucher le profit et d'avoir avec le profit d'lock le prestige. Vous savez au bout d'un moment quand il y a su millions dans la balance, millions dans la balance, centaines de millions, milliards dans la balance, soudainement ce que vous avez fait pour arriver là compte plus beaucoup hein.
C'est euh la magie du capitalisme. Alors on me dit "Salut, tu es c'est chaud pour lancer un quiz pour 's xy ?" Euh je vais lancer un quiz funel au début, mais c'est c'est un truc prévu enfin qu'il faut que je fasse. Les gens qui réussissent Les gens qui réussissent à à l'intelligence sociale finissent souvent mal.
On peut pas bypass le process naturel. Je pense qu'il manque une phrase mais OK. Hop. Donc juste donc il y a quelqu'un qui nous dit qui qui n dit ça qui nous dit ça qui n dit ça ? Ah Pierolier en attendant qui nous confirme qu'on peut toujours ouvrir des comptes en banque en geéorgie à distance. Merci Pierrolier.
Merci, merci le professionnel. OK. Euh poum poum poum le fameux effet VBL. Voilà, il y a l'effet VBL et l'effet à Carlof. L'effet à Carlof, c'est que le prix est un signal de qualité. L'effet VBL, c'est que le prix est un signal de qualité. Et dans l'effet faible, plus le prix augmente, plus la demande plus plus la perception est que ce bien est rare, plus la demande pour ce bien augmente.
Et vous allez chez la hauteurlogerie, vous allez chez les marques de lux et cetera, elles vont augmenter leur prix de 5 8 % tous les ans mécaniquement. La demande ne fait qu'augmenter pour le moment. Est-ce qu'un jour ça va craquer ? Grande question. Comment je prépare mes lives ? Voilà, je prends ce qui m'intéresse et je je raconte ce qui m'intéresse.
C'est un peu ça le c'est mon processus. C'est c'est ça. Alors, rien à voir avec le cours. La partie questions réponsse, on peut parler d'autre chose que le cours. Mais que penses-tu des web app quiz funel type My IQ mais dans une niche plus spirituelle comme une numérologie ? Ça fait 10 ans qu'il y a des mecs qui printent là-dedans en faisant exactement ça.
Est-ce que ça marche encore aujourd'hui ? J'ai l'impression que oui. Alors ça ça marche commercialement karmiquement, c'est un autre sujet. Aurais-tu des conseils pour maximiser son bien-être malgré l'autisme hors business ? Notamment euh car je peux voir des personnes autistes sombrées dans la dépression ou l'addiction par exemple. Ouais.
Tu sais les conseils de vie, les conseils médicaux, je sais pas. Moi moi la réponse après moi mon autisme est très enfin mon autisme on se calme je veux dire c'est pas une science exacte hein. Euh je sais pas je ferai pas trop quoi dire en fait à ça. Je pense qu'en fait c'est vrai que quand tu es un peu sur le tu es sur le spectrum enfin sur le spectre autistique il y a beaucoup beaucoup de choses dans la vie qui sont créatrices de douleur.
Il y a beaucoup d'interactions sont créatrices de douleur. Même le bruit, c'est créateur de douleur quoi. Et comment les gens arrivent à gérer ça, c'est compliqué. Moi je supporte pas les endroits bruyant par exemple. J'ai vécu à Malte, c'est horrible. Je suis devenu fou. Je suis devenu même raciste je crois contre les Maltais.
Après les maltais font que gueuler. [ __ ] ça fait que le malta la maltaise gueule. Ça gueule toute la journée. Les maltais Pierre Oli pourra confirmer. Euh c'est quoi la qualité à cultiver pour réussir dans un business d'accompagnement B2B Freelance seor ? Chiquement, je te dirai le statut. Voilà. Comment ajouter de l'XP ou du luxe dans la vente de PDF ? Ah bah tu as hâte de faire du PDF et tu fais autre chose quoi.
Euh voilà. Est-ce que dans le web 3 à l'heure actuelle, il y a encore moyen de bosser dans l'industrie du luxe où c'est mort NFT qui permettait de l'accès ? Ce qui était vachement intéressant avec la NFT. Alors je sais qu'aujourd'hui c'est très facile et c'est très populaire de se [ __ ] de la gueule du web 3 et de la crypto surtout celle de 2020 2021.
Je dirais la crypto le cycle crypto de 2023 24 25 enfin 24 25 plutôt était purement cynique assumé. Bah c'est mimcoin on s'en fout on est niiste. C'était le niisme financier. Bon c'est triste mais c'est comme ça. Le cycle crypto de 2020 2021 était un cycle assez optimiste. Peut-être un peu naïf. On croyait qu'on allait réinventer l'économie d'entertainment qu'on allait réinventer la finance.
pas faut que ça mais bref et au milieu de ça, il y avait cette idée que on allait pouvoir réinventer le statut social et ce que je ce que moi j'avais trouvé incroyable avec les NFT surtout les board ape et en et les cryptunk c'est qu'on avait une première innovation depuis presque un siècle plus d'un siècle sur le domaine des biens VBL donc un bien VBL comme c'est un bien donc le prix augmente parce que l'exclusivité augmente mais c'est aussi un bien c'est un signe d'appartenance J'ai un sac Hermè, donc je fais partie des gens qui machin une Ferrari, j'ai
une Montrée Charmille, j'ai un appartement sur Parc Avenue à Manatan et cetera. Et en fait, on avait la première vraie expérience sérieuse, un premier un premier product market fit sérieux de bien VBL purement digital. C'est pas une maison, c'est pas un ya, c'est pas un sac en cuir. À travers, j'ai un NFT et quand j'ai le NFT, je peux démontrer que je détiens le NFT, Twitter met un hexagone.
C'est un hexagone pour ma photo de profil et pas un rond parce que j'ai pu vérifier que j'avais ce que je détais ce NFT. Incroyable. Et donc pour la première fois, on avait quelque chose dans ça ce que le ce que la la ce que Web avait réussi à faire avec ça était était ouf. Où est-ce que ça a planté ? Bon, ça a planté sur fait que pour un board ape et un cryptunk, il y a eu beaucoup de trucs beaucoup plus borderline et qui qui ont foiré très rapidement.
Encore une fois, c'est facile de dire au c de l'arnaque et tout. Peut-être peut-être pas. Peut-être juste que les mecs ont testé et ça a foiré. J'ai j'ai un biais plutôt positif sur je garde un biais plutôt positif sur sur les intentions des gens. C'est doit être mon côté naïf. Après deux problèmes propres après donc board appe ils ont acquis Cryptunk, ils ont en fait board appe ils ont réussi un intégration horizontale où ils ont acquis Cryptopunk et d'autres grandes marques NFT.
Ce morceau était très intelligent. Intégration horizontale, on en parlait tout à l'heure. Il y a eu des points intéressants dans le domaine du appartenance sociale et bien de club. Donc on va créer des événements que pour les détenteurs. Donc là, il y a des choses qui sont interes qui ont été faites. Le problème c'est tuachètes le NFT une fois.
En fait, lors du mint, tu gagnes de l'argent. Mais après quand le NFT change de main, OK, en théorie collectes un royalties de je crois 5 %. Dans les faits, ça se contourne facilement. Et donc le souci, c'est comment tu crées du cashfow. C'est mettons tu dis vas-y, moi je veux faire un club, donc je veux créer un Oui, il y a un truc Arts Club.
C'est un club londonien, il y en a un à Dubaï c d'autres endroits. Donc quand tu fais partie de Arts Club, il faut être coopté je crois par deux personnes. La première année, c'est 10000 balles ou 12000 balles un truc comme ça. Après chaque année, je sais plus 5 ou 10 enfin 5 7000 balles, un truc comme ça. OK.
Tous les ans pour partir du club et pouvoir aller des événements là-bas, pouvoir utiliser le club, pouvoir prendre des rendez-vous là-bas et pouvoir juste fréquenter ce club. OK. Truc très British. Tu vois, tu es board ape, tu veux faire un club, tu veux faire un club physique. Oui, mais le problème c'est que c'est très cher, c'est qu'il faut du cash flow.
C'est qu'il faut du cash flow tous les mois pour payer du staff, du loyer et cetera. Sauf que quand en fait tu as eu un événement de liquidité et le problème des business model crypto c'est ça c'est tuas un tu as un événement de liquidité lors du mint ou lors de l'ICO tu rentrer plein d'argent après tu as plus aucune tu as plus aucun pognon qui rentre bah en fait c'est très compliqué de développer un business sans cash flow donc tu as eu une levée de fond ok maintenant tu as plus de cashfow qui rentre parce que les mecs ils vont se vendre le
mec qui ne veut plus faire partie de la communauté il vend son NFT quelqu'un d'autre au max du max vous prenez 5 % c'est que dalle ça suffit pas la plupart des gens même diamond hand donc ils vendent pas forcément donc là donc ouais donc donc c'est pas évident donc c'était le premier écueil le deuxième écueil c'est que ils sont partis en couille les mecs les types ont commencé à à vouloir créer des jeux vidéos on faire le métaverse on faire des jeux vidéos on faire des conneries des machins. Euh et je pense qu'ils sont
plantés ici. Moi je pense que board ape les mecs ils auraient pas levé de fond chez Andersonovitz, ils auraient juste fait leur truc ok vas-y viens on fait un min 2 3 même le fait qu'ils aient lancé tuis bord ok après tu lances les mutants. Oh [ __ ] ok maintenant tuas un sousborde. Après on va lancer des [ __ ] de chiens la vache de Et après on va lancer other side machin en fait et après on va lancer un [ __ ] de token.
Mais qui de quoi tu me parles ? Tu vois tu aurais limité la supply pour maintenir la scar city. tu lèves pas de fond chez des vici qui veulent te voir courir jusqu'à la mort et tu dis maintenant on va créer un bien exclusif pas avec des events physiques avec des lieux physiques mais plus des des popup. Donc là on fait un popup event semaine on est à Singapour et on va louer un truc de ouf à Singapour et tous les mecs qui ont le token, il peuvent venir networker et cetera.
La semaine d'après, on est à Miami, la semaine d'après, on est ailleurs. Euh et éventuellement, lors de cet event, on essaie de le monétiser. Donc on va voir si on peut avoir des partenaires, si on peut avoir des sponsors, s'il y a, tu vois, mettons tuis tuorganises des trucs business, tu vois, pour créer finalement du deal flow, pour créer du cash flow lors cet event et tu as pas de V qui t'emmerde.
Donc, tu es pas là à lancer collection sur collection et des tokens et des métaverses et des conneries. Et ça aurait pu, je pense que ça aurait pu fonctionner. Mais le côté, on lance trop de collection. côté un le marché a été pourri par d'autres gens de on lance beaucoup trop de collection 3 on lance des [ __ ] de jeux enfin on lance un token.
Euh pourquoi le token Ape a été destructeur ? Parce qu'en fait avant en fait ils avaient une collection FT puis une 2è puis une 3è donc déjà tu dilues la supply donc c'est moins exclusif tu vois euh mais après tu lances un token. Le problème c'est qu'avant pour être exposé à l'upside de cette de cette marque, tu devais au moins acheter un NFT donc c'était au moins 5000 balles 7000 balles tu vois 1000 balles j'ai plus pour les moins chers pas pour les bord les bord étaient très cher ça partait entre 80000 balles et 250000 balles mais tu prenais les
mutants et truc un peu moins cher c genre 25000 balles dans ces zones là donc en fait pour être exposé à la marque tu devais au moins mettre un ticket à 25 ou à 10 ou je sais pas combien d' qu'il y a un tok un NFT n'est pas infiniment divisible un token est infiniment divisible. Donc dès lors qu'il y a un token, tu peux exposer à la marque pour 1 €.
Donc là, tu perds complètement l'aspect exclusif. Donc tu étais sur un game n'importe quel mec si vous voulez jouer de mettre 10000 balles, 50000 balles sur la table, un game n'importe qui avec 10 balles peut venir. Bah tout de suite, je peux me faire chier, je vais juste faire du euh du du enfin juste mettre 500 balles sur le token et moi qu' un levier et je m'emmerde pas acheter un NFT.
qu'une partie, je dirais de la liquidité et de la demande qui devait soutenir quelque part le le NFT, c'est détourné pour aller vers le token. Donc fait le token est cannibalisé la demande pour le NFT. Euh et donc finis, elle est nulle part. Mais en fait ouais le les NFT ça été la le premier truc vraiment intéressant et d'ailleurs je trouve pour l'anecdote il y avait un des gamins difficiles de B Rano qui avait un board ape ou un cryptop un truc comme ça quoi.
Donc voilà et je pense que LVMH a eu l'intelligence de de ne pas se rusher et de ne pas aller vers ce trucl ils ont bien fait [ __ ] Vous imaginez le les le le Après, il faut pas oublier Bernardano c'est un mec qui s'est cramé pendant la bulle internet. Enfin cramé, il a quand même chopé une Netflix et Google mais c'est un mec qui a qui s'est pas mal cramé pendant la bulle internet et peut-être que ça lui a inculqué enfin j'imagine enfin c'est un mec brillant quoi, que ouais en fait les trucs trop à la mode, trop early, trop sexy, ça peut
quand même se péter la gueule très rapidement. Et est-ce que tu veux risquer la réputation d'une marque qui 100 ans, 150 ans, 200 ans en faisant une singerie dans tous les sens du terme, peut-être pas. Comment vendre de l'expérience dans le marché du du trading retail ? Toi, tu prends une boîte comme Ufunded.
Funded Ufunded. Eux euh ce qu'ils font, c'est qu'ils travaillent avec des gens qui ont des business dans le trading. Al d'ailleurs si vous vous avez un business dans le trading et vous voulez des bonnes introductions dans le monde du trading, je connais quasiment tout le monde hein. Enfin, c'est jamais.
Euh donc en gros Youunded, ils s'occupent du backend euh de mecs qui ont des business dans l'éducation trading et ils vont organiser avec certains de leurs gourous comme ça euh des expériences où eux peuvent ramener des clients à eux dans les locaux du Fund Dead, ils peuvent trader côte à côte avec leur gourous.
C'est cool. Et ils ont ils ont et à Dubaï, ils ont des locaux incroyables à Downtown. Enfin, c'est intéressant. Là, ça c'est une expérience ça. Ça c'est l'XP farming, tu vois, dans dans le trading retail. Et si jamais vous vous avez un business euh de d'éducation financière euh et que vous faites je sais pas au moins 10 20 cas par mois, créez-moi sur Tugan Marketingbiz si vous voulez une introduction avec le head of growth chez Fundad, c'était mon co-auteur de mon bouquin sur le sur le marketing web 3. Donc voilà,
est-ce que mes cours type RD pour un random connard comme comme moi enfin comme le mec qui se présente comme un random connard qui se réveille 4 ans après LIA euh pour s'intéresser au business ligne, ça vaut toujours le coup. Franchement sur RD, il y a des bons trucs hein. Est-ce que la totalité du business model est encore pertinente aujourd'hui ? Non.
Mais tout ce qui est création de communauté, création de sens, création de lien, création d' MRR, franchement Ouais. Tu penses quoi de la thèse de prof Jang, le chinois de Prédictive histories sur Iran US ? Je pense que aujourd'hui, il y a un énorme upside à faire des prophéties complètement connes. Parce que si la prophétie conne se réalise pas, fait, c'est pas très grave.
Par contre, se réalise, tout le monde pense que tu esus. C'est ce que j'en pense. Comment verrais-tu l'XP dans le cas de futures boîtes entièrement tokenisé ? Tu détiens des tokens ? Bah, tu crées des des token gated experience digital et physique. That's it. Est-ce que le luxe nécessite d'avoir une vieille marque pour justifier une histoire, une authenticité ? Bah, en fait, la réponse honnête c'est il semblerait que oui.
La version créative, c'est non. Tu prends Richard Mil. Richard c'est une marque qui se lance en 2000 ou 2001. leur premier modèle de montre il il le mettent en vente à 100000 balles Richard M ça fait partie des choix des je crois que ça je crois qu'ils font il font ils font plus d'un milliard par an Richard Richards je voir Richard Mill Company revenu tu vois Richard Mil Richard Richard 1 M I L E après Richard Mill mec il avait quand même une grosse XP.
Il avait quand même une grosse XP dans dans le monde du luxe, horlogerie, tout. Donc ils font en 2024, ils étaient à 1.5 milliards de francs suisse. Bon, ils font 1.5 milliards de francs suisse quoi. Grosso modo. Incroyable. Pour 5900 montres produites en 2024, 1.5 milliards de francs suisse. Le le revenu moyen par pièce est de 260000 francs suisse.
Incroyable. C'est génial. C'est génial. Un truc marrant sur sur Richard, je sais plus c'est quoi la boutique au Dubaï Mall par curiosité. Euh et le process c'est je dire une connerie mais de mémoire le le process du BDSM financier enfin pour simplifier c'est toi tu vas tu dis je veux être sur liste d'attente pour acheter une montre ok la première montre que tu achètes chez eux il faut que ce soit soit une montre pour femmes.
En fait les montres pour femmes ça se vend moins bien parce que c'est plus une marque masculine que féminine. Soit une montre avec de l'or, soit une montre avec des diamants. Et les montres or et diamants se vendent moins parce qu'en fait les modèles très recherchés chez Richard, c'est des modèles, tu vois, en carbone, en titane qui sont extrêmement légers.
Les modèles en or sont pas extrêmement légers, donc les gens ont moins envie et c'est plus cher. Euh et donc là en gros, si tout se passe bien, tu attends un an, un an et demi et tu peux acheter une montre. Évidemment, en attendant, ils vont faire un background chèque sur toi. Donc ils veulent voir tes réseaux sociaux. Euh la meuf, elle me dit "Ouais bah on veut voir bah un peu qu'est-ce que vous faites dans la vie.
On voudrait la la trade license". Donc en gros le document d'incorporation de votre boîte. Grande, tu as tout compris quoi. Après vos réseaux sociaux, si vous pouvez repasser plusieurs fois à la boutique, peut-être nous parler un peu de votre passion pour les montres, qu'est-ce qui vous intéresse, pourquoi ? Comment ? C'est quoi votre projet ? Quoi ? C'est mieux pour qu'on fasse connaissance.
Euh nous on fait un background check sur vous, voir si vous êtes digne de recevoir une allocation. Ah ouais. Après ce qui va se passer que inchallah si tu as de la chance, tu peux acheter une montre dont fondamentalement tu as pas envie hein. Euh parce que ce que tout ce que tu veux, c'est la RM 6702 en carbone qui pèse 12 g, quoi.
Tu pas une connerie avec de l'or, quoi. Euh ou la RM 035, Raphael Nadal, je sais pas trop quoi, ou B Watson, j'en sais rien. Bref, je je sais plus. Un des deux. Euh 0,35 RF Nadal, la baby Nadal Black, elle est propre. Bref, donc toi non, toi tu vas te taper une montre en or. À partir de là, tu peux être sur liste d'attente pour avoir un modèle que tu veux éventuellement.
Et là, peut-être peut-être que tu auras le droit avoir une allocation. Par contre, tout ce qui est la couleur, les détails, tu vas te faire [ __ ] hein. C'est tu subis, tu prends ce qu'il veut bien te donner. D'accord ? Et évidemment, quand toi tu vas venir pour pour récupérer ta nouvelle montre, on va s'assurer que tu as pas revendu l'ancienne. Bah oui, c'est pas drôle.
Et d'une manière ou d'une autre, eux, ilsentent tout le marché secondaire pour voir qui a revendu. Ils arrivent à savoir qui a revendu. Si tu as revendu ta première montre sur marché secondaire, tu dégages, tu pourras plus jamais rien acheter chez eux. C'est un peu ça le truc. Après ce qui se passait avec Richard Mill, c'était que c'était c'était qu'en fait ils allaient allouer aux boutiques.
Donc en fait, tu es la boutique de Dubaï, on va t'allouer des modèles. Il semblerait conditionnel qu'en fait dans certains marchés, on ne soit pas sur exactement une rigueur suisse, d'accord ? Euh pour pour rester pour rester politiquement correct. Et donc en fait la boutique au lieu d'allouer aux clients qui méritent et qui incarnent la marque et qui sont les plus pertinents pour l'intérêt de la marque, ils vont la louer aux copains qui vont directement les vendre sur machin secondaire.
Et donc pour régler ce problème des marques comme Richard, ce qu' vont faire, c'est qu'elles vont allouer la montre non pas à la boutique mais au client. Donc c'est monsieur Intel dans la boutique de Dubaï, Monaco, ce que vous voulez qui va se se voir allouer cette montre. Je vais voir si je peux pas retrouver ma note sur Charmel.
J'étais allé là-bas, j'avais pris des notes et c'était sympa parce que après il m'avait filé il m'avait filé un catalogue et euh il m'avait filé le catalogue de leur montre qui était chouette et du coup dans un sac du coup j'ai un sac Richard après j'ai fait le tour de toutes les de toutes les boutiques de montrre tout le monde était convaincu que je acheté Richar Charmel j'aimais été aussi bien traité de ma vie comme quoi ça marche ces conneries hein tu vois la boutique de Dubaï elle ressent entre 120 et 125 montres par an tu imagines et une pièce pièisse comme
la RM 67 02 qui est très désirée. Moi j'aime pas beaucoup mais elle est très désirée. Elle est très à la mode. Ils en reçoivent deux ou trois par an. Ah c'est vraiment intéressant. Passionnant passionnant comme business. Il y a une autre boutique où c'est euh si vousz FP jaune très compliqué aussi. FP jour vous allez dans la boutique je vais acheter un truc bien vous pouvez pas.
Bah pourquoi sur les attentes ? Oh ben mettez-moi sur les attentes. Non, il y a trop de monde dans les attentes déjà. Tu moi je repars. Ouais, tu repars. Il y a pas grand monde. Vous voulez voir un humain en crise existentielle, vous allez chez FP journe, vous allez parler au vendeur. Le mec toute la journée, il est là, bah il a rien à vendre, il a rien à faire, il attend que ça se passe quoi.
Donc ce qui est cool, c'est que du coup il vous offre le café, passe un bon moment, vous discutez quoi. Moi quand je me fais chier, je vais la boutique FP journe, le mec il est content de voir un humain avec qui discuter. Euh je suis allé avec ma J'ai choc. Non, quand je suis allé chez Richard, je suis avec une FP. Non non.
E stratégique le Non non, hein, il réfléchit un peu. Je suis venu pour collecter de l'information. Donc comme je suis venu pour collecter de l'information, j'ai mis une montre un peu chè pour pour faire un peu de VBL. Quels sont les meilleurs bien à faire avec l'autre code ? Ceux dont personne ne parle sur Twitter. Simple Amir et Nico Amir il a une boîte qui s'appelle arc.live arq.li en live.
Tout à l'heure, le domaine était en maintenance mais je vous invite à aller voir arc.li si vous Ah bon, le domaine est toujours en maintenance parce qu'ils ont foutu, peu importe. Et euh Nico, il bosse chez Fendad. Ufundad, il est je crois qu'il est patron de la growth la croissance chez Fundad. Ah, le permis de conduire.
Bah écoutez, le permis de conduire a été interrompu par euh par les joyeuseries dont j'allais dire ce le moyen secret, mais en fait c'est pas que le moyen qui a le secret. Euh donc en fait non pas de le permis de conduire, j'ai passé le le code franchement haut la main, haut la main, haut la main.
Euh et euh et j'ai fait une heure de conduite. J'ai à peu près tout compris. Euh mais après on on a été interrompu par les par les conneries de missile là. Donc il faut donc quand je retourne à Dubaï, je reprends le permis. OK. Bientôt des vlogs Urus et mindset. Je suis pas trop Urus. En fait le problème d'une Lamborghini Urus c'est quand même le RSQ8 il est trop prêt pour justifier de mettre 150000 balles de plus.
Vous voyez le problème café intégral qui nous dit "J'ai un café ultra premium milésimé unique au monde novateur et cetera. Comment l'intégrer dans un business d'XP ultra luxe déjà existant ?" partenariat partenariat tu fais des partenariats avec des des trucs de de luxe quoi. pour que quand on va dans la boutique d'un créateur euh alternatif ultraniché euh à Soro, euh à New York ou à euh à Berlin Kuzberg version surgentrifié ou je sais pas trop quoi ou Paris Rive gauche et ben on te sert ce café là au lieu d'un café générique
à vue d'œil comme ça. Après honnêtement, je moi je travaille pas dans le luxe et pas dans le café. Peut-être que ce que je dis est complètement naïf et bête, je sais pas. Comment créer assez de confiance pour vendre des produits très chers en ligne ? Maison par exemple créer de la trust. Je fais une capture d'écran de la question parce que tu entends quand m questions sont trop longues pour y répondre.
Je fais des captures d'écran mais ça me donne des idées de cours. Alors une très belle nuance de Paul sur tes euh prestige suce profil. Oui Mor-tu par prestige ? car le prestige augmente la personal brand et donc possibilité de maximiser nos profits à long terme si on choisit d'abord de personal brand. C'est pas complètement faux.
C'est pas ça. C'est peut-être le contreexemple. Ça pourrait être le contrexemple de ma théorie. Il faut bien une il faut bien un contre exemple de toutes les théories. Euh le seul truc c'est que tu veux développer le prestige de ta personal brand, ça va être cher donc sans profit tu auras du mal hein.
Et quand tu regardes tous les mecs qui développent des personnels blind avec beaucoup de prestige, tu remarques que bizarrement avant ils ont fait du sale avec des PDF pour payer pour payer pour payer la Rolls-Royce et la RM. À quand le live Open Clow ? Euh j'ai pas assez enfin je travaille dessus mais j'ai pas assez d'XP pour proposer un truc intéressant. C'est tout.
J'attends de voir quelques technos pour enfin de voir quelques technos accoucher pour éventuellement les tester et faire un live sur Benclow. Donc voilà, on avis sur la Thaïlande, j'y suis jamais allé, pas d'avis. Mint du Bensor. Bonne idée. Franchement, j'en sais rien. J'en sais rien. Que penses-tu de réenter des business traditionnels ? assurance, comptabilité, marketing digital, property management mais en mode alignatif en pilotant un business principalement via les agenda.
Je pense que tout le monde y a pensé, tout le monde y pense. Les gens oublient un des contraintes réglementaires, assurance comptabilité, des grosses contraintes réglementaires et aussi des contraintes d'exactitude. Tu vois, c'est qu'en fait property management, tu te trompes d'un zéro dans le contrat, ça peut rapidement créer une perte significative pour les parties prenantes qui sont du mauvais côté, tu vois.
Donc euh si tu aurais si tu avais une boîte d'expatriation compagnie plus immigration quelle acquisition tu mettrais en place ? Contenu contenu partenariat. Pourquoi quasiment tous les influenceurs entrepreneurs à Dubaï suivent-ils tous les mêmes patternes ? parce que l'humain est mététique.
Peut-être aussi parce que les regarde les gens ils veulent quoi ? Honnêtement, vous faites un peu du mass market un peu bourrin. Les mecs, ils veulent quoi ? Ils veulent des grosses baraques, des meufs en string, des Rolls-Royce, des Lamborghini, des Rolex, la haute bar pigé Royal Haw qui est quand même, je dirais le somum de manque de goût, la Patc Nautilus la plus contrefaite sur terre et et la RM.
En fait, le peuple veut ça. Le peuple, il veut du du luxe porn quoi avec des trucs très reconnaissables. Le peuple il veut pas un girot tourbillon de le coutre, il veut tu vois c'est ils sont les tu sais les nos amis les humains sont très simples. Ils sont amusants mais ils sont simples, tu vois. Et donc pourquoi ils font tous la même chose ? Pas peut-être parce que c'est ce que veut le peuple.
C'est une lecture, ça veut dire qu'ils sont tous cons et parce qu'ils ont ils ont pas de personnalité ou juste dire bah non les gens il les gens reconnaissent enfin savent reconnaître une royal ha machin donc on va leur filer de la royal ha alors que la royal ha est dégueulasse. Enfin, je veux dire enfin après ça c'est mon avis à moi mais je trouve que c'est dégueulasse je sais que je vais me faire des enf je pas faire des po mais je trouve que c'est dégueulasse tu penses que c'est quoi le point fort de Nico ? Mon pote Nico qui était mon
cour sur mon livre, ce qui est très fort, c'est que c'est quelqu'un qui sait mettre en place des processus cumulatifs qui s'arrêtent jamais. Donc c'est un très bon mec pour bosser dans la grosse et c'est un très bon mec en fait pour bosser dans des vrais startup. Donc il se mettent en place. C'est un mec qui est méga méga bon pour recruter des gens, créer des process, optimiser les process, recruter des meilleurs gars et améliorer améliorer améliorer améliorer toutes les semaines.
Quel endroit francophone sa première expatriation ? Bah si ton si tu es bloqué avec la langue française euh tu es dans la merde. Bouliche sur la bourse T à vive. J'ai pas du tout suivi les valeurs israéliennes. C'est quoi pour toi le nouveau business euh de vente de PDF méconnu ? C'est que j'y réponds à chaque fois.
En fait, ce qu'il faut comprendre c'est on est passé d'une logique du business model et une logique d'idée. Avant en mode OK, maintenant faut faire du drop. Tu faisais pas, tu faisais autre chose que du drop en 2018, tu étais con. Tu faisais autre chose que de l'infreneuriat en 2020 2021 2022, tu étais con.
Euh tuis autre chose que du Amazon FBA en 2007, tu étais con. Donc en fait, on passe d'une logique de finalement de de catégorie à une logique de d'idée. Donc ce qui compte, c'est pas faire du ticket versus de l'éticket, c'est pas faire du drop versus du e-com, c'est pas faire du Amazon FBA versus autre chose, c'est pas faire du SAS versus du rappeur.
Ce qui compte, c'est une logique d'idée de tout le monde est là en mode c'est quoi le prochain dropshipping, fils de [ __ ] ? Il y a pas de prochain dropshipping. Il y aura pas de prochain dropshipping. De la même manière que je pense qu'il y aura pas de prochain alt season où tous les shitcoin montent ensemble.
Il y en aura pas. C'est fini. Le bon vieux temps où tous les cons pouvaient arriver s'asseoir et ça monte. C'est terminé. Il y a trop de cons en concurrence. D'accord. Donc on est sur une logique d'idée. Tu as une bonne thèse d'investissement où tu es un peu en avance mais pas trop sur le marché. Tu printes euh tu as une bonne tête.
Enfin, tu as euh le bon infoprit, le bonpur dans la bonne niche avec le bon pring et la bon le bon canal de distribution, tu printes mais c'est fini l'air du ah bah tu as juste à faire telle catégorie de solution, ça marche. Ce qui ne veut pas dire qu'il y a pas des catégories de solutions qui marchent un peu mieux que d'autres.
On peut quand même dire "OK, il y a quand même des trucs qui potentiellement marchent un peu mieux que d'autres". Mais on est vraiment sur une logique de niche et d'idée. Ah c'est pour ça que j'ai créé ID. X YZ Z pour info. Enfin non non pas enfin non pas que je vais le chiller le truc à tout prix d'ailleurs il y a un lien sous la vidéo mais on est vraiment passé d'une logique de catégorie à une logique d'idée et les gens attendent mais c'est quoi la prochaine catégorie où n'importe quel con il arrive il s'assit il gagne de
l'argent je pense qu'il y en a pas je peux me tromper mais je pense qu'il y en a pas par contre il y a énormément d'idées qui prennent du pognon si vous écrivez dans le chat une idée business dans dont 100 % des gens parlent partout sur internet, c'est que c'est trop tard. Le live sur tout ce qui est cyb sécurité, sécurité et cetera, il arrive.
C'est juste que je veux peut-être faire venir quelqu'un, il était il est pas dispo avec l'actualité euh ou voir ce qui peut être fait. Mais euh voilà. OK. Qu'est-ce que je pense de chaîn comme ville ? Bah je suis jamais la chaîn donc j'en pense rien. Enfin tu vois, je sais pas. OK. Euh merci pour votre présence.
Foutez des likes, paraît que c'est utile et merci pour vos commentaires, merci pour les échanges, merci pour les contributions, commentaires, c'est toujours intéressant. Donc c'est cool de de participer. Euh ça rend ça rend le ça rend le cours intéressant pour tout le monde. Je vous retrouve dimanche prochain.
Je vous rappelle que l'enjeu, c'est d'avoir des bonnes idées de business aujourd'hui, bien plus que surface sur une catégorie et que il y a id. YZ qui contribue à régler ce problème. Voilà.
