LIVE Q&A - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=Fp2Z0rTuotw

Transcript:
Ah cool, on est en live. OK, on attend tranquillement que les gens arrivent. Pour info c'est un live de questions-réponses live tranquille. Tranquille, tranquille. Pas de pas d'enseignement particulier aujourd'hui si ce n'est ceux qui émergeront de bah des questions et des réponses. Il y a Raï qui dit shalom.
Shalom à toi aussi. Shalom. Shalom à tout le monde il paraît que Netaniaou il est mort. Je sais pas ce que ça vaut comme théorie ça. La mort de Naniaou à voir. Alors, j'ai tout pour bien voir vos questions. Alors, je pouris d'une formation pour aider les gens à sortir du salariat en fumant des punaises de lit. en fumant des punaises de lit niveau marketing.
Bonne question. Ce que je pense c'est drôle pas ce trucl, excusez-moi. Ouais. Euh ce que je pense une formation, je sais pas, je pense rien du tout. Je pense qu'effectivement tout ce qui est dératation, punaise, parasite dans tout genre, il y a les besoins. Ça va pas se faire remplacer par un prompte. Après, au-delà de ça, j'avais mal à te dire honnêtement.
Tu comptes rester ou quitter Dubaï ? Ah, grande question. Euh bon là mon là quand même pour le moment je me suis mis en Europe pour être un peu plus tranquille. Euh j'ai demandé aux Allemands s'il voulait me rapatrier. Je l'ai raconter ça ou pas la dernière fois ? J'appelle l'ambassade d'Allemagne le consulat d'Allemagne et je dis voilà bonjour la nation est allemande ça se passe comment on se rapatrier il font bah voilà faut s'inscrire sur le site et elle se lise d'attente et cetera c'est d'abord les personnes vulnérables qui doivent qui
qui sont qui sont qui sont rapatriés puis les gens qui sont de touristes de passage et après seulement après c'est les résidents. OK et je dis OK de ma femme il font bah la lo je dis bah non on a aucune obligation légale de la ramener après je dis OK de mes chiens et là j'ai sorti que le mec le mec il est au téléphone du matin au soir il est 22h il est en fin de journée tu demandes des questions pour au final j'ai pris un jet mais on en parla dernière fois je crois donc Dubaï Dubaï on va attendre que la crise elle
passe. Je suis très curieux de voir quel est l'impact que ça va avoir sur l'économie à moyen terme. Impact sur le tourisme, impact sur le secteur immobilier, impact sur les flux financiers. Ah, je suis très curieux. J'ai pas de grande certitude de grande théorie sur là où ça va aller, mais je suis curieux. Je suis curieux.
Euh donc voilà, après je suis pas méga motivé pour payer des taxes, ça ça pas trop changé. Enor, ça me tente pas trop. Monaco pour la côte d'Azur, pourquoi pas ? Mais en tant que français, ça marche pas. Donc fait que je renonce à ma nationalité française blab bla. Très compliqué et pas forcément souhaitable.
Il y a pas encore de raison à abandonner la nationé française. Je trouve que il y a quand même il reste encore pas mal enfin d'avantage à avoir la société française. Donc je vais voir. Je pense que là je vais me faire quelques longues semaines en Europe. J'ai envie d'aller en Italie. J'ai envie de bouffer des pâtes et de boire du café pour mon espresso à Rome ou à un truc comme ça.
Donc Dubaï est difficile à dire. On va on va j'attends la fin de la crise et après j'avise. Euh alors le moral sur Dubaï. Bon du coup c'est la même question. J'ai quand même trouvé ça assez je j'ai quand même trouvé le déferlement de méchanceté contre les les influenceurs. Les influenceurs de Dubaï, c'est un peu tous les gens qui sont à Dubaï.
J'ai trouvé la déferlante de méchanceté. Disons que vous savez quand on bosse sur internet euh qu'on fait du pognon et cetera et cetera, qu'on est des marketeurs qu'on des choses, on a toujours un peu cette petite voix qui nous dit "Est-ce qu'on est des fils de [ __ ] ? Est-ce que est-ce qu'on est pas en train de manipuler ? Est-ce qu'on est des fils de [ __ ] ?" Et après tu vois les gens, tu vois les vrais gens de la vraie vie, tu vois le niveau de fils de putet.
Et tu dis "Non, en fait ça en fait ça va en fait. En fait, on est des mecs bien." Alors Jordan, tu vends euh je vends de l'infoproduit, on a fait un virage à 360° et on va plus cibler un avatar client. Tu penses que c'est une Et on va plus cibler un avatar client ? Tu pens que c'est une bonne idée ? Ah, ce qui est sûr, c'est qu'il faut cibler un avard client. Ça c'est sûr.
Après euh faire un virage 360°, bah pourquoi pas ? Après en fait fait c'est que il manque des éléments dans ta question pour pouvoir répondre à ta question. Je vous rappelle les règles, hein. C'est interdit d'écrire des questions en majuscule ou de mettre trois points d'interrogation à la fin d'une question hein. À 18 ans, je peux lancer quoi comme business où je dois apprendre quoi ? pas photo.
Tu dois tu tu dois défoncer Perplexity Computer, tu dois défoncer Open Clow, tu dois défoncer Cloud Code et tu dois créer un robot par semaine. Un robot, c'est une automatisation ou un Open Clow euh ou un software, peu importe, qui peut faire une tâche de manière répétée sans ton intervention. C'est ça la définition d'un robot. Tu as 18 piges, tu dois en lancer au moins un par semaine si ce n'est de tr qu par semaine.
Alors, que penses-tu de l'économie actuelle ? Tu privilégiis qu'elle investe ? La partie facile de la question, c'est quel investe privilégié ? Moi, j'irais privilégier aucun investissement. J'is privilégié aujourd'hui de rester en cash enfin en tu vois en je pense on sa pas trop dans quelle direction ça va partir.
Moi j'irais privilégié de rester non investi. Si tu es pas encore investi, j'irais privilégié de rester non investi. Le temps de voir où ça va. Si ça se casse la gueule bah tu auras peut-être des opportunités. Euh si ça continue de monter, bon benah au pire tu auras pas voilà bon euh tu seras pas rentré au moment parfait mais bon voilà.
Qu'est-ce que je pense de l'économie actuelle ? Pas évident. Disons que je je veux pas répondre à ta question Antoine, je vais plutôt te dire, je pl dire je pense qu'on est à la veille de moments difficiles d'un point de vue économique et que la vie enfin que la situation économique est déjà douloureuse pour beaucoup de gens depuis depuis une cinquantaine d'années que depuis le Covid ça s'est vraiment accru la la la difficulté enfin pour les gens normaux pour vivre dignement Euh et je pense que l'IA va donc progressivement quand même créer des
gros soucis sur le marché de l'emploi. Progressivement, pas du jour au lendemain. Euh mais qu'en fait la réponse, elle est relativement simple. C'est enfin enfin il y a des réponses complexes et des réponses simples. La réponse simple c'était un état et juste tu arrêtes de faire chier les gens.
Tu vois, tuas un pays comme la France. Voilà. Donc le code du travail, on va diviser ça par 10. Toutes les règles à la con, on arrête. Les règles européennes à la con, les politique agricoles communes, les machins, les les normes à la con, on arrête, on arrête juste les trucs ça. Les 50000 taxes à la con. Tu vois, le problème, c'est pas tant qu' c'est même pas que les taxes sont élevées, c'est qu'en fait on y comprend rien, tu vois.
Dis OK les gars, il y a une taxe, il y a peut-être une de tr OK, il y a une TVA, un IS, un IR qui englobe tout. Pareil, il y a 1 m RSA qui englobe le chômage, le machin, la vieillesse et cetera. Espèce de m RSA. Et tu vo c'est simple. Et euh et juste tu fais ça et l'économie elle reprend. Si après en plus tu arrives à baisser les impôts, arrêter de [ __ ] l'argent par la fenêtre, arrêter de financer des stages de takewendo au Cameroun avec l'argent du contribuable ou des conneries comme ça, bien tu es bien. Donc je pense qu'en
fait les temps sont durs et vont être peu plus dur et paradoxalement juste en foutant la paix aux gens, il y a vraiment moyen de libérer un potentiel économique énorme. Tu vois genre tu prends l'économie américaine aujourd'hui, tu dis bon, ils font quoi les mecs ? que tu as tu auras progressivement enfin tu auras probablement excuse-moi une hausse de l'inflation à cause de la hausse du prix d'hydrocarbure. OK. Classique.
Euh et de la perturbation des chaînes logistiques. Classique. Euh alors tu fais quoi ? Tu as plus d'inflation. Si tu as plus d'inflation et que tu augmentes les taux d'intérêt directeur de la banque centrale tu renchéris le coût du crédit dans une économie qui souffre d'un taux d'intérêt élevé après cette habitué à des décennies. de taux d'intérêt bas.
Donc si tu augmentes les taux d'intérêt pour faire face à l'inflation, tu vas tu auras un impact récessif significatif ou alors bah la hausse désoccarbure full bordel et tu dis en fait les gens vont mal, les business sont plus en difficulté donc euh je vais réduire ton intérêt et injecter de l'argent pour aider les gens.
Donc c'est encore plus inflationniste sur une situation qui est déjà inflationniste. Tu fais comment ? Bon en fait la réponse peut juste être fait tu fous la paix aux gens. Tu fous la paix aux gens, tu les laisses bosser, tu les laisses faire du poignon, tu les laisses tu les laisses frauder. Limite, tu les laisses frauder.
Enf, tu les laisses frauder. Tu les laisses frauder. Tu dis "OK, vas-y, on ferme les yeux. Ferme les yeux comme ça, les mecs, ils font du pognon, ils fraudent, hop, ils réinvestissent, ils consomment, ils font des choses, ils prennent soin de leur famille et on ferme les yeux là-dessus. On dit pas qu'on ferme les yeux, mais on ferme les yeux làdessus.
" Tu vois, juste tu fous la paix aux gens. Je pense les pays occidentaux ont en fait un un potentiel de croissance énorme juste dans le fait de [ __ ] la paix aux gens. C'est compliqué parce que on a des administrations qui sont conçues pour faire chier le monde et les mecs leur raison d'être c'est de faire chier le monde quoi.
pens au fils de [ __ ] là, il y avait un mec là des un contrôleur des impôts qui était passé sur les gens podcast et qui t'expliquait en mode il succulait le mec ah c'est la première enfin euh enfin enfin pour lui c'est des succulants le fait d'aller retrouver des gens et de les prendre enfin les les [ __ ] en faillite personnelle en tant que contrôleur des impôts et le mec en jouissait quoi.
Enfin, tu vois, c'est euh voilà, c'est vrai que le problème, c'est qu'il y a tous ces mecs-là et bon, c'est compliqué, quoi. Mais euh mais juste si si tu fous la paix aux gens, en foutant la paix aux gens, en fait, tu as tu as un un potentiel économique que tu peux libérer qui est énorme. Tu penses quoi ? Il y a DJC qui dit "Tu penses quoi d'un business disons, d'accompagnement pour des PME où tu te focuses sur cloud où tu crées des teams d'employés IA pour les tâches chiantes ou alors pour des business pas très sexis ?" Euh moi ce que je t'invite à
faire c'est fais une question qui est sujet ver complément, pas une question qui a une question ou une question une question une question sinon c'est compliqué de répondre à la question. Euh donc voilà euh n'hésite pas à reformulier ta question pour que soit plus compréhensible. T'inquiète pas, on a du temps devant nous.
Tu pourrais refaire une vidéo les compétences à maîtriser 18 25 ans ? Euh ouais enfin ce que je peux déjà te dire ici c'est toutes les conneries d' tu dois maîtriser. Tout ce qui est l'intellect et la capacité de réflexion doiser. Après ça dépend quelle vie tu veux. En fait, il y a ça dépend aussi quelle quelle vie tu veux, dans quelle situation tu es aujourd'hui quoi.
Tu penses qu'il est temps de sortir des action type ETF, B500, MS World sur F punch advice ? Très compliqué en fait. C'est super chiant de de répondre à ces questions. Moi, mon feeling perso, c'est euh ce serait de réduire l'exposition. Ouais. Moi, pour moi, personnellement, je serais plutôt enclin à réduire mon exposition.
pas 100 % sortir mais plutôt réduire mon exposition, réduire mon risque. Ah, Aurélien qui dit euh "Bonjour, la dernière fois vous avez parlé de délégué de la paranoia. Pouvez-vous m'expliquer ? Pouvez-vous expliquer de quoi de de quoi il s'agit ? De quelle mesure vous mettez en place pour ça ? Ça, je ferai un live dédié mais grosso modo, je travaille avec une boîte spécialisée euh qui a un service, on va dire, de je pense qu'on peut dire de conciergerie/ de stratégie/ de veille et c'est leur boulot de couvrir mes risques, de
comprendre mes risques au pluriel ou les risques qui pèent sur mes business et ma famille ou mes employés, c'est leur taf. d'anticiper ce qui peut foirer, d'avoir des protocoles s'il y a un événement problématique qui a lieu et d'agir. Je suis à Dubaï, c'est ça de dire bon bah ça pu faut partir si moi je reste comme un con, bon c'est moi qui reste comme un con.
Et puis au bout d'un moment ils font bon et puis quand moi je dis bon ok finalement je vais me casserah c'est eux qui se débrouillent pour jet machin bidule paperas truc moi je m'occupe de rien on dit ok pour il y a du un gros il y a un gros SUV les gros SUV à l'américaine là que comme il la Trump là les espèces de gros les gros 44 Kiac là bah j'ai un gros 44 Kia qui vient me chercher chez moi qui m'amène sur le tarmac j'ai un avion j'ai un point A un point B puis après j'ai un deuxième avion et je m'occupe de rien voilà c'est c'est
Mais mais mais mais je ferai un live dédié ce sujet-là parce qu'en fait c'est vachement intéressant ce enfin ce sujet il est intéressant de manière double. Un c'est intéressant dans absolu de voir qu'est-ce qui existe, qu'est-ce qui peut être fait dans un monde qui est quand même très complexe et violent et deux ça nous amène à nous à réfléchir à à débiser ce modèle.
C'est il y a énormément de choses qui étaient le la prérogative de l'État qui vont devenir du privé. Donc les gens vont avoir des circuits médicaux privés indépendants, ils vont des circuits de sécurité privés indépendants, ils vont des circuits peut-être de même de pompiers. Aux États-Unis, il y a des il y a des communes où les gens ont des pompiers privés.
Vous vous payez un abonnement annuel et c'est des pompiers privés. Donc il y a les pompiers de l'État, enfin la enfin de la enfin de l'État ou de la ville quoi. Il y a aussi des pompiers privés. Et je pense que on va pas je pense que je suis sûr c'est on va observer le développement en fait de services qui étaient autrefois régalien privés surmesure euh pour les nouveaux nouveaux riches ou les nouveaux riches ou les riches tout court dans la mesure où l'État ne semble plus être capable de mener à bien ses missions dans la plupart des états occidentaux.
Donc voilà et et ça c'est je le fait de penser en fait des des services comme ça. Je trouve ça je trouve ça très intéressant. Tu as quoi comme chaîne YouTube sur le marché USA ? Attends, ben je vais aller sur YouTube et je vais te dire ce que je regarde sur YouTube. Ça c'est une question de C'est une question de Goed.
Alors je regarde je regarde je regarde Oline podcast même si je trouve un peu nombriliste euh un peu nombriliste en mode on est on est des vici américains et on croit que le monde entier c'est des vicis américains. Il fut un temps, je regardais un petit peu Alex Formzi mais il publie trop de trucs. J'ai pas envie de suivre.
Je j'aimais beaucoup suivre Julian Petrouas mais ça fait longtemps qu'il a plus fait de vlog. J'adore suivre un mec qui s'appelle Patrick Boyle. B O Y L E. Patrick Boy sur des questions économiques et financières. Alors il a un petit biaet anticrypto, antimusk, anti-innovation, anti tout mais il a un sens de l'humour.
bien et c'est précis, c'est rigoureux. Euh enfin voilà, c'est je suis pas for enfin je suis pas d'accord avec beaucoup de conclusions et beaucoup de d'opinions, mais je trouve que mais j'aime bien la rigueur. Euh donc j'écoute ce mec euh c'est c'est un peu un gauchiste. J'écoute Scott Gallowy. Scott comme Scott Gallow G A L L O W A Y qui est également un gauchiste.
Donc c'est que par moment c'est un peu pénible parce qu'il y a ce côté voilà, j'ai besoin de je viens de faire du virtu signaling mais sinon c'est intéressant. J'écoute les interviews d'une chaîne qui s'appelle 20 VC que je trouve pas mal où il fait pas mal de mecs dans le monde des VC ou d'entrepreneurs, des gens dans le software, dans la techno.
Je trouve ça intéressant. Je les autres trucs si un temps je vois quelques trucs crypto mais tout le monde dépressif dans la crypto que Ah si il y a une chaîne qui est pas mal c'est TB TBPN ils ont fait une super interview avec le funder de de Uber qui a créé Une nouvelle boîte s'appelle Atoms. Atome avec un S.com. Je scrollle un peu pour voir ce que j'écoute.
Je regarde l'autre truc. Ouais, ça paraît ça. Je regarde ça. Hm. Ouais. Ouais. Grosse condo, c'est ça. J'ai un info produit qui parle de créer des sites avec Lia. J'ai fait 12K au lancement avec une liste email de 15k lead produit à 500 balles. Comment masse extract audience organique et cetera ? Bah c'est simple, more of the same, plus de landing page, plus d'email, plus de lead, plus de call to action, plus de contenu organique, plus de publicité, plus d'angles publicitaires différents, plus de copies publicitaires
différentes, plus de tout quoi. Grosso modo, qu'est-ce que je pense du métissage ? question. Ah, c'est une question compliquée parce que c'est très en fait, j'ai une réponse un peu schizophrène là-dessus, c'est à la fois, tu vois, je vis dans un monde globalisé, j'ai plusieurs passeports, je suis un émigré. Je vis dans une société ou dans des circuits où tout le monde est de couleur et d'éthnie et de religion un peu différente.
Mais en même temps, j'aime bien quand pays ressemble à un pays quoi. Tu vois, que la France ressemble à la France, que l'Algérie ressemble à l'Algérie, que le Cameroun ressemble au Cameroun, que le Pérou ressemble au Pérou, que le Japon ressemble au Japon. ma fois, c'est quand même sympa aussi quoi.
Euh et le fait de vouloir tout métisser pour créer un je une espèce de nouveau en fait l'idéologie du métissage, il y a il y a il y a cette idée de créer un homme nouveau. Euh donc on va créer un homme nouveau euh qui n'est enfin tu vois qui enfin qui est un homme une femme nouveau, en fin nouvelle, on se comprend. Euh et en général les idéologies qui veulent créer un homme nouveau euh ça finit toujours dans des camps en fait.
Enfin, sans faire du point god win trop facile à 10 minutes après le début du live. HH c'est vrai que cette idéologie telle qu'elle est poussée, je la trouve je trouve casse- guueul. Je trouve un peu casse- gueule. Donc je un truc un peu paradoxal où je trouve que le Pérou qui ressemble au Pérou, la Corée qui ressemble à la Corée, bah c'est sympa parce que du coup quand il y va, bah tu vois un truc différent et puis c'est différent puis c'est sympa quoi, tu vois.
Euh et euh et d'un autre côté euh je suis un pur produit de j'ai d'une économie mondialisée où où toutes les frontières s'effacent. Donc je suis un peu schizophrène sur la question. Alors, il y a Zimba qui dit "Tu penses quoi de faire de l'infoproduit comme le youtubeur Valer ?" The Valer YouTube The Val d'être youtubeur, il est il est entrepreneur mais euh bonne idée ou bullshit ? À ma connaissance, Valè, il a plusieurs business dont un business où il a des funels euh l' tickette euh je crois dans plusieurs langues il a
l'air de de pas mal prter. Euh on va dire que c'est devenu concurrentiel. C'est quand même devenu je trouve que c'est devenu très concurrentiel. c'est que c'est assez facile de rentrer sur le marché mais il y a tellement tellement de monde dessus que c'est compliqué de faire du pognon. Les gars, vous posez des questions dans des questions dans des questions, c'est c'est je vous jure que je réponds que aux questions qui sont sujet verb complément, d'accord ? Si vous arrivez pas à formuler une question sujet, verbe
complément, voilà. Penses-tu que le cash sur les comptes bancaires à Dubaï est à risque ? Non, je pense pas à court terme. Est-ce qu'il peut y avoir des frictions ? Oui, je pense pas que tu je pense que les banques aux UAE sont solvables. Tu vois, tu prends prends le PIB prends le PIB des Émirats arabes Unis et prends le fond souverain d'Abou Dhabi et compare.
Ils sont larges les mecs. Les mecs sont vraiment larges. Et après, je ne pense pas que donc je pense qu'en fait même si les banques sont un peu chautées, d'ailleurs, il y a il y a Abu Dhabi qui a comm une man financière quasiment illimitée. Donc en fait, tu aurais le risque de solvabilité des banques ou de liquidité des banques.
Un risque de liquidité, c'est réglé facilement. Banque centrale. Un risque de solvabilité, ce serait plus problématique. Mais il y a quandme un prêteur en dernier ressort qui serait Abou Dhabie ou le fond souverain. Abouhavi est très riche. Dub est moins riche. plus célèbre mais moins riche. Après, il y aurait le risque que des institutions ou que le gouvernement veuille limiter la fuite des capitaux.
Si fu des capitaux, il y a donc dit "OK, on n pas envie que les gens s'enfuent avec leur argent entre guillemets et donc on va limiter les virements vers l'étranger." Euh je pense pas qu'il ferait quelque chose d'ussi stupide parce que ça ça serait la Ils font ça, c'est fini. Ils font ça, c'est terminé. C'est terminé. C'est foutu.
C'est foutu. Tu fais ça une fois en fait quand tu veux être une place financière mondiale au cœur des flux, tu fais ça une fois et c'est terminé. C'est terminé. Tu auras plus aucun argent sérieux qui viendra se parquer. Enfin, c'est fini. Euh c'est vraiment enfin ça crée un précédent qui fait qu'il y a aucun flux financier sérieux euh qui qui rass parquer chez toi en tant que pays si tu fais ça.
Voilà. Et ce qu'il faut comprendre, c'est qu'il y a beaucoup de flux financiers qui passent en qui transitent par les Émirats Arabes Unis ou qui se stockent aux Émirats Arabes Unis justement parce que c'est une plaque tournante, parce que c'est une plateforme ouverte parce que c'est un endroit pour faire du business, c'est qu'on vient pas sa quand il a des flux vers la France parce qu'il y a des intérêts communiqués en France.
Donc vous développez une boîte en France, vous avez des clients en France, des fournisseurs en France. En fait, les flux qui passent en France euh c'est pas des flux opportunistes, c'est qu' ils ont vraiment une fonction. Les flux qui vont à Dubaï, c'est pas pour ouvrir une usine à Dubaï, c'est pour bénéficier quelque part d'une infrastructure financière et euh euh et du et et d'une taxation qui qui est basse et enfin d'un cadre qui est plutôt permissif quoi.
Donc si en fait tu enlèves ce cadre permissif, bah tu as plus trop d'intérêt quoi. Dans ce cas, tu dis bah si c'est comme ça, je passe par BVI, je passe par Singapour, je passe par autre chose quoi. Donc ça je pense pas qu'il je pense pas qu'il ferait un move. Donc du coup, pardon pour pour résumer illiquidité réglé facilement solvabilité bien prêteur dernier ressort contrôle des capitaux à mes yeux ça serait une annerie.
Comment savoir si une idée de formation si une idée de formation est viable ? Bah s'il y a d'autres gens qui font du fric avec aux États-Unis, c'est que c'est viable en général. Tu penses quoi de la station F ? Je pense que c'est un programme semi-étatique ou étatique déguisé. Je ne crois pas dans les programmes subtitiques.
En règle générale, je crois très peu au top down. Vous savez, il y a il y a deux mouvements. Il y a le bottom up, c'est bah tu as des gens qui font des trucs et ça monte et ça donne quelque chose. Il y a le top down. Top down, c'est bon, en fait, on est en haut, on a de la traction, on a de la tune, on a de la distrib.
Donc, on va droper ça, on va essayer d'être plus rapide avec ça. Et je pense qu'on développe pas vraiment un écosystème entrepreneurial avec du top down. c'est il y a des mecs qui font des boîtes qui recrutent des mecs qui forment des mecs. Les mecs qui ont été formés vont travailler dans d'autres boîtes ou vont créer d'autres boîtes. Euh ils vont vendre leur boîtes.
Ils ont vendu leur boîtes, ils ont fait du pognon, ils vont réinvestir dans d'autres boîtes de l'écosystème et créer d'autres boîtes. Et donc l'argent qu'ils ont investi, bah va permettre de développer d'autres boîtes. Et donc tu buildes comme ça le truc. Quand tu dis "Vas-y, nous on va juste faire un programme public, on va faire la BPI, on faire session F".
En fait, en apparence en apparence ça donne du résultat euh mais c'est du résultat qui est artificiel. et qui qui est qui est inorganique et en fait tout ou tard le chat de carte s'effondre ou le pote de feu découvert quoi. OK. As-tu pensé à des opportunités business autour du rêve ops pour des entreprises ? Je ne sais pas ce que c'est que le rêve ops.
Désolé je sais pas ce que c'est. Comment tu monétises le fait de savoir faire des agents avec Open Clah ? Je les inclus dans mes business. J'ai un business pour un public français. Ça va, ça tourne. OK, bah cool pour toi. Quels sont les top en terme de lecture business, compréhension de l'économie ? J'ai fait une vidéo dédiée à ça sur ma chaîne YouTube.
Euh mais grosso modo si dini influence manipulation sur psychologie et donc marketing et l'exterminateur sur Bernard Ran des trucs comme ça super pump sur beur des boîtes comme ça. Compréhension de Honnêtement pour comprendre l'économie le mieux c'est de parler avec Claude ou chat GBT. Ça sera plus efficace qu'un bouquin.
C'est tu prends un fait, tu prends une news financière et tu dis "Vas-y, explique-moi qu'est-ce que ça implique ? Qu'est-ce qui se passe ? D'où ça vient ? Pourquoi ? Comment ? C'est quoi ce mot ? Qu'est-ce qu'il veut dire ? Quels sont les autres mots que je dois connaître pour mieux comprendre ce trucl ? Et et en fait, tu prendras plus sur l'économie avec TPT ou Claude queavec un bouquin.
Ah oui, donc la question c'était présente, c'était "J'ai un business pour un public français ? Ça tourne. J'étais passer sur un publicin mais ils me font flipper avec leur culture de la plainte. Ah bah pour connaître un peu ton business euh je pense que sur un public américain, c'est une très mauvaise idée.
Oui, clairement. Dialoguer avec les I a-t-il augmenté ou réduit ton plaisir d'échanger avec les humains ? Ça a détruit ma patience avec les humains intermédiaires, mais ça l'a détruite. Mais détruite de chez détruite. Par contre, prendre un café ou un dîner ou un déjeuner dans un cadre sympa avec des gens intelligents sans avoir le smartphone qui nous écoute, ce plaisir a été magnifié.
Mais en fait, il y a une polarisation, c'est que des humains à faible conscience euh enfin à conscience basse ou à niveau intellectuel bas, je peux plus genre je peux plus. Je vraiment je n'y arrive plus quoi. Comment tirer partie de cette crise ? Euh bah ne pas mourir déjà. Économie actuelle pondit. Ouais, mais ça ça point dit c'est c'est le c'est un peu la c'est la débilité, c'est la pensée propagande magique de tout va à zéro.
Ah bah oui, la retraite c'est un ponzi. Oui, bon c'est non mais capitalisme c'est impondit. Le système bancaire ou ouais. OK. Une fois que tu as dit ça, une fois dit ça, tuas quoi ? C'est tu vas rejoindre Olivier de la marche et compagnie dire que tout va à zéro. Bon ok d'accord cool. OK. Ton avis sur finance décentralisé la tokenisation des actifs immobiliers et financiers.
Bah je pense que c'est l'avenir que ça se fait ça prend du temps et que c'est trop bien. Voilà j'adore. Moi j'ai hâte qu'on puisse acheter du SNP 500 le [ __ ] comme collatéral sur AAV Bora. Excusez-moi. Emprunter en face de l'USDT, l'envoyer sur une banque cryptofriendly, dépenser le truc. Je je rêve de ce monde là. Ça va arriver. Que penses-tu du grand retour de Travis Calanique ? Exo de beurer ? Va-t-il attaquer les parts de marché d'ylon sur la robotique dans les prochaines années ? J'ai commencé à regarder l'interview sur TPPN je tr quoi un truc dont don
dont je parlais il y a un instant mais j'en suis pas encore au stade où il parle de son de sa boîte ce qu'ils font spécifiquement donc je peux pas répondre à la question j'ai pas encore je suis pas enain je suis pas encore enfin je suis pas allé poncer le truc sur toi quel livre prend l'économie Claude ah Thomas je vais rentrer en prépa j'ai trouvé une faille critique sur les bornes I RVE de vol de CB ouis ça là ça s une connerie technique mais besoin de conseils pour passer d'un POC hacking à un standard B2B un code je sais pas trop enfin j'espère
que tu as pas envie de faire quelque chose d'illégal parce que ça vaut pas le coup mais sinon non j'ai pas j'ai pas d'avis sur la question ah bonne question de fair Quelle est ta vision du mec money en France voir francophonie des canaux d'acquisition conversion style saturé drant que ça soit francophonie ou ailleurs.
On on va dire ça ressemble à un truc où si ce que tu fais pas simple et spectaculaire, c'est mort. Donc en mec mot, il y a énormons à faire. Par contre, si ce que tu fais c'est pas simple et spectaculaire, si tu es genre un coach de coach, tu te lances aujourd'hui, tu vois, si tu lancé il y a 3 ans, t'accompagne une audience d'être social, de la street crade, why not ? Si tu lances aujourd'hui, tu es dead.
H donc il faut être simple et spectaculaire. Spectaculaire dans le cas présent du Mec Moque quand même un peu un côté théâtral, tu vois. La menace c'est théâtral. Il vend pas du mec monie, il vend du casino. Mais c'est plus ou moins la même idée à la fin de la journée. Tu prends un Antony Canus, c'est théâtral. On aime, on aime pas, on trouve ça ridicule ou pas ? La question c'est que c'est théâtral et de ce point de vue là, ça fonctionne.
HH donc si tu es pas simple et spectaculaire, trop compliqué. En règle générale, l'économie et les on dire les opportunités digitales deviennent tellement concurrentielles, il y a tellement tout le monde qui fait la même chose, tellement tout le monde qui peut faire la même chose que si c'est pas simple et spectaculaire, c'est pas la peine. Faites autre chose.
Crois-tu la thèse sur laquelle la plupart des jobs vont disparaître et qu'on sera tous au revenu universel ? Oui, la question c'est la temporalité. Meuf qui t'explique toujours que ça va prendre 2 ans finalement ça en prend 10 quoi ou 15 ou plus. Toujours pas aller sur Mars d'ailleurs. Ah, question super compliquée de Copec.
Penses-tu qu'il est pertinent de lockin en prépa pour aller chercher une école d'inget solide ? Pas Sigma château rouge, ce que c'est ou I va trop vite ? Ia trop vite ? [ __ ] c'est compliqué comme question. Je pense c'était une chance d'aller choper, tu vois, centrale Paris, Polytechnique, des trucs comme ça.
Fonce si c'est pour un truc un peu intermédiaire, un peu en dessous. Je pense que Lia va tellement vite que le temps que tu es fini ta prép, que tu fa 3 ans d'école d'ingé, je sais pas, je sais pas si moi j'ai pas fait un G, j'ai fait prépa puis commerce al prépa puis commerce il y a pas photo, je préfère les bosser sur internet directement.
G, il y a quand même un truc hein, c'est quand tu parles à des mecs qu'on fait une prépare un bonne école d'inguain c'est quand même c'est quand même agréable. Il y a de la structure, il y a de l'intelligence, c'est carré, ça tourne. Alors oui, Lia peut faire des maths plus rapidement que Lia peut coder plus rapidement que Ouais.
Enfin, quand tu te poses et tu réfléchis avec le mec, il est câblé. Et ça, je trouve que c'est quand même ça, je trouve que c'est quand même ça, je trouve que c'est quand même sympa. H alors je continue prendre les questions. Aurais-tu le courage d'être politicau en France pour le challenge ? Je suis pas sûr que les institutions de la 5e République permettent une alternance significative, pas alternance, tu vois promich un peu gauch versus promich un peu droitard, tu vois, vraie alternance.
Je suis pas sûr et surtout je ne suis pas sûr que la population française ait assez souffert pour être pour être ouverte à des idées alternatives. Je suis pas sûr qu'il a assez souffert. Je souhaite pas qu'il souffrent. Malheureusement, il faut souffrir pour comprendre. Donc franchement, rentrer dans le game politique, non. Aujourd'hui, enfin, j'aime bien rigoler en mode j'ai acheté la boss 27.
com pour me marrer, je me suis fait une casquette, c'était drôle. Moi ça m'a fait marrer. Euh ma voyante, elle m'a dit que c'était mort. Elle a plutôt un bon track record. J'ai acheté la boisson 1032.com aussi hein. Mais en vrai je sais pas beaucoup de personnes alors question de Kev Keva personnes parlent de Bull I auquel je ne crois pas mais plutôt un bouleversement de son utilisation quand les users vont devoir payer son vrai prix notamment énergétique.
Qu'en penses-tu ? Ouais, enfin il y a la question de l'énergie, mais il y a aussi la question en fait, c'est peut-être c'est peut-être plus la question de la subvention. C'est quand tu utilises Open AI, il fonctionne à perte. Donc tu es subventionné par de l'argent des VC. Faut dire OK, qui va fiter de l'argent au VCI pour qu'il puisse le filer à Claud Open AI ? Les Saoudiens, les Émirati.
Euh vu le bordel innommable que l'administration Trump est en train de [ __ ] au Moyen-Orient, l'appétit des Saoudiens et des Émiratis aller injecter de l'argent aux États-Unis va peut-être être challengé. Et du coup, qui va subventionner la facture quand tu dis GPT ? Peut-être que ce sera de l'impression monétaire.
Je pense qu'en fait les gens peront jamais le vrai prix. Et puis après, on peut aussi imaginer qu'il y a des puces meilleurs, des modèles meilleurs, moins courm en énergie. Donc là-dessus, en fait pour moi, pour moi, le challenge énergétique, il est énorme. Mais va savoir pourquoi étant même un peu inculte sur la question, je suis assez optimiste sur le fait que ça va être résolu.
Voilà. Donc en fait, j'ai un point de vue naïf optimiste. Voilà, pour simple avec une interrogation sur qui va subventionner. Est-ce que c'est la planche à billet euh de la réserve fédérale ? Est-ce que c'est les Saoudiens ça ? Je sais pas. Les tops rec en terme de lecture exotique euh ça rejoint moi ma liste de lecture hein.
Je vous invite Money Lives Money Master Money Masters dans de nombreuses vies de nombreuses mètres de nombreux mètres mais ça ça se lit mieux en anglais qu'en français. Et j'ai et sinon à Housmarting Reality si tu veux être un peu dans l'exotique hou ou dans l'ésotérique ou dans le alors ID a affirmé récemment que les dirigeants de Dubaï étaient médiocre et que c'est en réalité Abu Dhabi qui tire le lieu vers le haut.
Qu'en penses-tu ? Al, Berkan il détester, je sais pas si c'est de l'ethnazochiste, enfin l'ethnazochisme, il adore détester Dubaï parce que je sais pas parce que il y a pas de biomémétisme et qu'on il y a pas de récolte de coquillage machin. Bon, enfin pour faire du bu enfin qui en fait ce que je trouve pas, c'est Kagan qui a quelqu'un d' enfin quelqu'un d'intéressant à son contenu mais intéressant franchement il y a ça m'a enfin vraiment régulièrement j'écoute son contenu et je trouve ça intéressant.
Enfin, je passe un bon moment, il y a toujours des perspectives intéressantes et je suis très reconnaissant de ça. Mais il y a ce besoin de dire que en fait c'est il y a ce côté un peu français de dire bon bah c'est tous des cons, le monde c'est des cons, mais dès que des gens font un truc un peu différent et innovant, dès qu'ils ont une dès qu'ils sont bah dès qu'ils utilisent la technologie pour tester des choses parce que Dubaï c'est ça quoi.
C'est c'est des paris risqués, innovants, des paris d'ingénierie, des paris de civilisation, des paris de enfin de de geoengineering, donc de modification du climat. Enfin, c'est des choses très intéressantes quoi. Et je trouve que c'est un peu dommage que tous ces points-là ne trouvent pas grâce à ses yeux quoi, que c'est peut-être qu'il voit juste des influenceurs et des cons et de la cupidité.
Bon, OK. Ouais. Enfin, je veux dire et après entre enfin et après il y a a toujours enfin c'est toujours bien de rappeler les commentateurs à l'humilité. Euh commenter, c'est facile hein, gérer un pays c'est dur. De la même manière dire Macron c'est un con, c'est un débile et tout. Ouais. Enfin, je veux dire déjà faut arriver là, faut réussir à devenir président.
J'entends ça se fait pas tout seul. Il y a probement des réseaux. Après, il faut gérer le bébé. Bon ok. Enfin, tu vois, c'est Ouais. Le le commentaire il est facile. Le commentaire c'est tous des cons, c'est facile. Est-ce que Abou Dhabi tient les armies vers le haut ? On va dire que Dubaï c'est le branding. Dubaï c'est le branding et Abu Dhabi c'est les capitaux.
Et oui les capitaux le Bah ils en ont plein. Le K ils en ont plein parce qu'on en a rien à [ __ ] Donc les capitaux seuls ne suffisent pas pour être pertinent, pour exister. Donc donc pour moi c'est un truc un peu bicéphal quoi. Dubaï c'est le branding, l'attractivité, l'audace, l'arrogance, le risque. Donc il y a un côté positif et négatif.
Abu Dhabi c'est la tradition, la continuité, le capital. Voilà. Bah finalement c'est pas mal d'avoir les deux. Euh info produit l' ticket, on peut encore vendre des PDF bien emballés sur MTA en 2026 ou forcer plus d'argent. Bah pour le l ticket, il a de l'argent. La question c'est est-ce qu'il a envie de ça ? Ton avis plutôt bich sur une usateur, longévité, nutrition, médecine préventive. J'ai la légitimité.
Médecin, si tu arrives à trouver un angle simple et spectaculaire, oui, sinon galère. Surtout ce qui compliqué, c'est d'acquérir lead. tu vas toucher des sujets où tu vas te faire bannir assez rapidement quoi. Après, il y a Zerma qui dit "Bon, je suis en décalage mais enfin un mec qui est juste honnête sur Dubaï, pas comme des mecs Ah ok.
Euh non, mais tu sais en fait, est-ce qu'il y a des gens qui font de la propagande sur Dubaï ?" Oui. Est-ce que cette propagande par moment, elle est un peu grossière ? Oui. Est-ce qu'ils sont payés pour le faire ? Ironiquement, je suis même pas sûr. Ironiquement, je suis même pas sûr. Tu vois ? Et après, tu sais, il y a beaucoup de gens qui ont un sentiment de gratitude vis-à-vis des Émirats arabes unis parce qu'ils ont trouvé un pays où on leur fait pas chier.
Al maintenant, il y a des Iraniens qui leur font chier mais sinon de base personne leur fait chier. Où ils sont en paix, où leurs enfants peuvent aller à l'école sans qu'on leur apprenne des conneries et sans qu'il y ait un taré qui aille leur [ __ ] un coup de couteau dans dans dans le bus ou j'en sais rien.
Et tu sais, il y a beaucoup de gens qui ont un sentiment de gratitude et de respect vis-à-vis des Emirats arabes unis et des dirigeants. Et en fait, en France, on est dans une culture où un, tu as le droit de chier sur le président, ce qui est pas possible là-bas. Et deux où bah en fait, on le fait toute la journée de qu'on a du mal à s'imaginer que bah il y a des endroits où tu as soit pas le droit, soit juste pas envie de le faire.
Et tu vois, je n'ai aucune incitation, je n'ai aucun désir de pourant a plein de trucs qu'on peut critiquer, tu vois. Mais je suis [ __ ] les mecs ont fait du bon boulot quoi. Et cette histoire de on se prend des missiles iraniens sur la gueule. Ouais bon bah ça tu es au Moyen-Orient. Tu es au Moyen-Orient.
Qu'est-ce que je te dise quoi ? Euh ils ont pas choisi d'être au Moyen-Orient. Il se trouve qu'ils sont au Moyen-Orient quoi. Faut composer avec. Euh mais on a du mal à comprendre en France en Occident que on peut aimer son dirigeant, on peut aimer le roi d'un pays dans lequel on vit et le respecter sans que soit sans sans être payé.
Même si tout en temps, je te rejoins sur le fait que par moment je trouve ça un peu cringe. Sauf qu'il y a quand même des trucs où c'est un peu cringe. Après il faut aussi se rendre compte que on est dans une guerre, une guerre soit une guerre de communication et toi tu es les Émirats arabes unis. Tu as passé 30 ans à essayer de convaincre le monde entier que tu étais pas au Moyen-Orient.
Le Moyen-Orient te rappelle que tu es au Moyen-Orient et donc tu as une guerre de communication à faire. C'est normal. Tu une de communication pour rappeler que bon ben finalement ouais on a ils ont quand même intercepté quasiment tous les missiles et drones. C'est un fait à ce jour. Qu'il y a eu quasiment aucun mort est blessé c'est un fait à ce jour que en dépit des quelques images tuas un morceau de débris qui rentre dans un hôtel et ça fume un peu pendant 20 minutes.
Bah c'est pas comme si la ville elle était rasée. Faut quand même le rappeler. Et donc tu vois c'est normal que tu vois c'est normal stratégiquement que il prennent part cette guerre de la communication. un pour limiter les fake news, deux pour peut-être limiter des news négatifs tout courts mais qui peuvent être vraies.
Ça ils le font aussi et c'est ils sont transparents. C'est que tu as pas le droit de prendre en photo et de filmer un drone qui pète au milieu de la ville et et de le partager sur sur les réseaux sociaux. Tu n'as pas le droit, c'est illégal, tu vois. C'est c'est la loi. Et la loi là-bas, ça veut dire quelque chose quoi.
H mais c'est une carte de communication, tu vois. C'est enfin c'est c'est normal, tu vois. Et dès lors que tu es un peu adulte et que tu comprends comment ça marche, tu dis "OK, c'est une de communication, je comprends." Bon, OK, voilà, il y a le plus, il y a le moins. Voilà. Une vidéo pour apprendre à analyser un business ou une industrie, ça serait cool.
Tu sais que tu prends tu prends Claude, tu prends Manus, tu prends Perplexity, tu prends Perplexity Computer, tu demandes de faire des Tu demandes de faire des des deshboards, c'est incroyable. Question de Malambo. Malambou, comment protéger sa famille en France ? Milice privée, drone, as-tu des services à conseiller ? J'ai des service à conseiller. Je ferai un live dédié à ça.
Les milices privées, c'est illégal et l'usage de drone défensif en France, à ma connaissance, c'est illégal aussi. Je comme ça. C'est pas enf c'est pas l'Ukraine quoi. Dans l'air de l'IA, vaut mieux viser un quick exit si on monte une startup ou lever avec des vispes d'incisant. Moi, j'ai plus j'ai plus le feeling du mieux va prendre la tune parce que je sais pas combien de temps ça va durer.
Même si tu as des situation très paradoxale, toi tu prends un tu prends un lable. Est-ce qu'ils ont question de se faire bouffer par Claude ? Je sais pas. Tu prends un cur. Est-ce que la manière de Est-ce que la meilleure manière de d'exit, c'est pas justement de d'éviter à chercher l'exit, à lever à tout prix pour avoir un trésor de guerre ? va pouvoir traverser des temps compliqués.
Et donc tu vois où est la où est le truc quoi tu vois ? C'est quel est son toi le meilleur business modèle d'agence actuel ? Ne pas faire d'agence. Voilà. Tu penses quoi de Koo ? Je pense K je c'est K Ren ça le nom de sa chaîne. Euh je trouve que Koo a réussi avec à très bien reprendre les codes de Tate de vas-y je fais une vidéo, je command une Lambo, vas-y que je mets un background avec des armes, vas-y que je Enfin il a très bien réussi à reprendre ses codes et se les approprier, ce qui est une belle exécution marketing.
Au-delà de ça, j'ai je suis pas familier avec ces offres et ses produits. En fait, je consomme très peu de contenu français, pas par snobisme, juste parce que je consomme pas beaucoup de contenu et que je vais plus faire des contenus économiques et techno et donc j'ai moins l'occasion, tu vois, de de de te regarder ça.
Crois-tu à un scénario type déflation totale à cause de l'IA ? Si oui, les chance. Alors, oui, j'y crois mais je pourrais pas te dire les chance. Je crois que l'IA et la technologie sont profondément défonnistes. Une autre question sur ce que vous faites des études supérieurs et cetera. En fait, en fait pour moi, il y a il y a deux grands types de questions où j'ai pas trop envie de répondre.
C'est tout ce qui est financier euh et l'autre c'est les études parce que c'est des choses qui ont un profond impact et j'ai pas envie d'avoir la responsabilité de cet impact. Donc vous gz vos vies quoi. Tu penses quoi des mecs qui snipent les rpol ? Bah ça devient très difficile en règle générale tout ce qui est crypto ça devient très difficile de faire du freak.
Je suis le patron d'une petite PME, 8 millions de CA 500 500 de résultats. J'aimerais trop avoir un mec qui copie mon logiciel métier mais c'est en adaptant totalement à mes process. Il y a il y a 1000 person comme toi. Il y a 1000 personnes comme moi. Ah oui, il y a plein de PME qui aujourd'hui ont besoin de de software, qui ont besoin d'automatisation et cetera.
Oui, ça c'est je te confirme que je te confirme que c'est un gros marché, mais il y a beaucoup de gens qui sont spécialisés pour répondre à cette clientèle là. Comment ce qu'elle un business high ticket prestation de service supérieur indicat avec des clients français acquisition d'organique ? Bah faire davantage d'organique répondre super conne davantage d'organique.
Si tu fais x contenu par semaine bah tu en fais trois fois plus tu avais trois réseaux sur lequels tu es actif et ben tu vas sur tous les autres réseaux tu es pas encore actif. Tu avais un compte LinkedIn, bah tu as créé deux autres comptes LinkedIn. Euh, tu avais une chaîne YouTube, tu vas créer de autres sous chaînes YouTube, tu vas per davantage.
Donc juste faire more of the same, c'est un truc qui marche, fait davantage du même truc qui marche. Il y a un peu ce réflex, un peu ce truc bizarre où les gens quand il un truc qui marche, ils font bon, j'y touche plus trop et je vais chercher de la croissance ailleurs. Donc non, un truc qui marche, tu tu tu bourines, tu te bombardes. Comment et pourquoi tu utilises Cloud Cowork ? Moi, j'utilise Open Clow et pas Cloud Cower, mais ça revient à peu près au même.
Tu penses quoi du marché du podcast en France ? Je pense qu'il est assez médiocre euh pour une raison qui avait été expliquée par Osamaar, c'est la la difficulté du marché du podcast en France, c'est euh la difficulté de trouver des invités. Tu vois, tu regardes Legend, bon, il galère à trouver des gens intéressants.
Enfin, ça tourne un peu en rond. Sans permission, ils ont arrêté parce que ils ont interviewé tous les gens intéressants dans le pays, sauf moi. Pourquoi ? Je ne sais pas, mais c'est pas grave. La vie est belle. Euh et je m'en je m'en je m'en enfin je m'en m'en bat les couilles un peu poliment, tu vois, avec amour, quoi.
Euh, en fait, le problème c'est qu'en France euh toi, tu es un mec intéressant qui fait un truc intéressant. OK, tu es pas quelqu'un de public et là tu vas aller sur un podcast, tu vas avoir diffamation, tu vas avoir contrôle fiscal, tu vas avoir dénonciation quiuse, tu vas avoir des mecs qui vont te cliper pour faire des parodies, il se foutent de ta gueule, tu as des gens qui vont insulter tes employés et ta famille et tout le monde fait traté de mytho.
Vraiment, je vous jure. C'est tu es un mec intéressant, une intéressante. Quand tu es une meuf, c'est pire qu'un mec. Alors quand tu es une meuf, c'est c'est 10 fois pire que tu prends dans la tête. Donc en fait, tu dis "Bon, j'ai une vie intéressante, je fais truc intéressant, je peux aller en parler et je vais me prendre un mur de haine par des basil en hyperventilation.
" Bah, j'y vais pas. Et donc, en fait, le problème du podcasting en France, c'est un problème d'invité. Trouver d'invités. Voilà. Penses-tu un jour se diriger vers le monde divertissement et la construction d'IP ? Non, mais je vais des investes dans ce sens-là. Tu penses quoi des chaînes d'infobiz, Faceless, cartoon, objet qui parlent, nourriture et cetera ? Je pense que c'est facile de faire des vues, très difficile de faire du clic, quasiment impossible de faire des ventes, j'ai pas de confiance. Donc en fait, tu vas voir
des chaînes qui font un truc complètement con, qui font beaucoup beaucoup beaucoup d'impression et tu t'imagines qu'en fait ça fait beaucoup d'argent, en fait, il y a pas de confiance. N'oubliez pas, c'est assez facile de scaler les impressions. C'est difficile de scaler les clics. C'est quasi impossible de scaler la confiance.
Quelle est la meilleure qualité pour réussir d'après toi ? l'intelligence, la connaissance ou le savoir d'être focus ou le Non, c'est le retard de maxing. La meilleure qualité pour réussir, il aucun doute, c'est le retard maxing et c'est pas une blague retard comme comm un interdé mental maxing comme le fait de maximiser.
Donc maximiser l'atté mental qui se met en toi et c'est pas et c'est pas une plaisanterie. Le retard maxing c'est un super pouvoir. Tu arrêtes de réfléchir mais je suis intelligent, il y a une nuance et puis ça dépend puis voilà puis je fais un truc et puis je vais planifier retard maxing retard maxing cl code open clas ou autre autre truc mais le retard maxing tu réfléchis pas.
Est-ce que je peux envoyer un email de physique ? Oui tu t'en fous réponds pas. Retard maxing, c'est dur le retard maxing. C'est vraiment difficile. C'est une vraie compétence le retard maxing. Bon euh d'autres questions sur tu penses quoi de la marque ? Je connais pas cette je connais pas cette marque ecommerce. Pas d'avis.
Est-ce que tu penses que l'avenir des infoproduits, c'est la personnalisation grâce à l'IA ? parce que ça permet d' vraiment adapter le contenu à chaque personne. Non, ça fait si le mec il veut du contenu adapté à lui, ben il prend son cloud, il prend son chat GPT, il pose des questions, il a des réponses. Il y a pas besoin de payer un infoproduit pour ça.
L'avenir des infopration, c'est dans les événements physiques, c'est dans les communautés, c'est dans le lien social. Regardez, il y a rien que je dis ici. Regardez si si on un peu si on a un peu honnête, il y a absolument rien de ce que je dis ici que vous pouvez pas obtenir sur Claude avec un vocabulaire plus précis et plus rigoureux.
On est d'accord ? C'est pas comme si j'ais une fulgurance de pensée. Et pour une raison mystérieuse, vous êtes 300 en live à me poser des questions que vous pourriez poser à Claude et allez savoir pourquoi vous la posez à moi. Parce que en tant qu'humain, on aime ça, on veut ça, tu vois. Donc l'avenir de l'infopreneuriat, c'est le développement de la relation, c'est le live, c'est les interactions, c'est les relations horizontales et les relations verticales.
C'est des événements physiques, c'est du lien. En fait, l'avenir des infosproduits, c'est de c'est de l'espoir et du lien. C'est pas de l'information. Les infosproduits, ça n'a jamais été un business d'information. L'infreneuriat c'est pas le c'est pas le marché de la de la enfin de la plus loin formation ou de ou de l'information apostro information c'est le marché de l'espoir.
En fait on n jamais vendu un PDF on vend un ventre plus plat de la confiance. On vend un statut social, on vend une revanche sociale, on vend un un monde meilleur encore. C'est même trop vague ça. Il n'a jamais été question d'information, mais jamais. C'est une illusion. Il y a toujours eu la même information plus ou moins disponible dans des bouquins Kinder à trois balles.
Après, il faut trouver le bon. Il y en a plein, c'est compliqué, j'entends. Et ça a toujours été un business d'espoir et de relation. par business de formation, par business d'information. Ah, une question de White Lagoon. Selon toi, quelles seraient actuellement les meilleures strates pour push des projets crypto ? Franchement, ne pas faire de crypto.
Je pense que le web 3 a plus ou moins échoué. Donc en fait si j tu fais un produit defi crypto mais institutionnel, tu vois un truc sérieux pour des professionnel en gros de professionnel à professionnel, pourquoi pas les produits euh les produits grand public, c'est pas la peine. Euh et honnêtement, pour moi, la crypto a échoué à faire autre chose qu'un casino.
Voilà. Ça aurait été cool que ça donne autre chose mais dans les faits les gens en fait dans les faits les gens juste veulent du casino en fait les gens ils gueulent tous à la fin de la journée ce qu'ils veulent c'est faire 1000 sur leur argent ils on rien à [ __ ] de la centralisation ils en ont rien à [ __ ] des whel world asset ils en rien à [ __ ] de tout donc les gens veulent du casino.
Le marché le don du casino, les cryptos et rester revenu à converger vers du casino. Voilà, c'est à peu près ça, à peu près ça l'idée quoi. Personnalisé du ciel, comment on fait pour collaborer avec toi ? Tu as pas besoin de moi. La vérité, c'est que tu as pas besoin de moi. Tu as Claude, tu tu réfléchis.
Enfin, tu as pas besoin de moi. Quels sont les différentes opportunités de business que tu vois avec l'explosion des marchés de prédiction ? Bah déjà les marchés de prédiction sont interdits en France. Donc si tu es en francophone, enfin si tu es en France en francophone, je crois qu'en Belgique aussi c'est interdit.
Donc tu vois si tu es en francophone, tu es quand même très limité. Euh mais je pense que tous les business qu'on a vu pour la crypto ou pour l'investissement, donc newsletter, club, signaux, formation, couche logicielle d'optimisation, euh tout ça, tu vas tu peux les avoir pour les marchés prédiction mais entre nous tout le monde y a déjà un petit peu pensé.
Il y a un an, why not aujourd'hui [ __ ] tout le monde y a pensé. Est-ce que avec les psychotropes et si oui sont attirés ? Je vais voir juste la définition rigoureuse de psychotrope pour voir ce qu'on met dedans. Juste mettre définition rigoureuse. Psycho psychotrope. Psycho. Ah merde, attends, je fais une faute. Psychop. OK. Euh il y a deux produits que moi j'avais pris.
J'avais pris du du Modafinil euh qu'à l'époque j'achetais sur un sur le dark web. Ça remonte longtemps, il y a prescription maintenant. Euh mais j'avais remarqué que le modafin le lendemain me rendait très dépressif genre dépressif dur. Et après j'ai pris un autre truc. C'est c'est pas ils l'ont interdit depuis [ __ ] C'est un c c'est un c'était pas un somnifère, c'est un endormisseur.
C'est un truc qui levait les barrières à au enfin au sommeil. Ah [ __ ] s'appelait comment ? Je sais plus. Attends, je vais voir. Moc en dormisseur désormais interdit en France parce que hallucinogène. Hallucinogène. Je trouve pas le nom. Je trouve pas le nom. Ah le style ! Ah [ __ ] le style ! Et mais et je crois que c'est interdit maintenant le style et en fait j'avais remarqué un truc à coup je t'en prépare c'est tu prends du style nox les gars c'est pas une recommandation médicale vous vous le faites pas chez vous ok si
vous faites c'est votre [ __ ] de problème venez pas me faire chier je prévenu du style donc un endormisseur et après en fait je résistais au fait de m'endormir et là en fait c'est comme si ça ouvrait un espèce de tiroir dans ton inconscient j'en sais rien et tous les problèmes que tu as eu dans la journée, tu avais la solution.
Tu as galéré sur un problème de math. Euh, bon bah là, soudainement, tu as la réponse. Et en fait, c'est comme alors je vais faire de la bouillie intellectuelle, d'accord ? Mais c'est comme si euh tu vois le le back end, en le front end du cerveau, c'est ce qui est conscient et le back end, on va dire, c'est ce qui est relativement inconscient.
Tu vois la partie consciente, elle a démarré une tâche, elle l'a pas abouti et puis elle est passé à autre chose. Euh par contre la partie inconsciente, le backend, pas inconscient d'Ureudien, juste backend, frontend. OK. Par contre, le backend, lui, il a continué à tafer. Donc, il a tafé, il a obtenu des résultats. Sauf qu' il peut pas amener ses résultats à la conscience puisque la conscience, elle est occupée à faire autre chose et puis quand occupé chose, elle dort.
Et donc, en fait, c'est comme si le Steel Nox arrivait à shutdown, tu vois, la partie consciente en mode "Vas-y, fous la paix et tout ce qui est derrière. peut finalement émerger. C'est j'ai conscience ce que je dis de la bruit intellectuelle et d'un point de vue médical. C'est complètement con ce que je dis.
Mais moi, c'est le vécu que j'ai que j'ai eu du enfin avec le produit. Et du coup, j'ai observé qu'en fait avec le style, il y avait une capacité créative énorme et une capacité vraiment à à avoir accès à des ressources cognitives qui ont tourné pendant toute la journée et dont tu as pas vu le où tuas et dont tu as pas eu la jouissance des résultats, tu vois, quelque part.
Euh et je trouve ça incroyable et puis après ils l'ont rendu interdit. parce qu'ils ont compris que les gens arriventai à se défoncer avec. Bon, évidment comme toujours quoi. Et ils sont dit que le mieux c'est d'aller protéger c'est d'aller protéger d'aller protéger les gens contre des solutions des solutions et d'expériences créatives et récréatives.
Voilà mes mes petits mes petits trucs. Donc modinil, ouais, tu prends 10 points de cuit pendant 6h mais voilà et style. Après faut se rappeler que il y a rien de gratuit dans la chimie. Tout se paye. OK. Rien de secret, rien de se C'est quoi ? rien ne se crée, rien de se perdre tout transforme.
Si tu obtiens un grand bénéfice, quelque part, tu as payé. Si tu sais pas où tu as payé, peut-être que tu es en danger ou pas. Que penses-tu des gens qui bossent dans l'immobilier à Dubaï comme Darwin qui n'arrivent pas à comprendre que le bon travail du gouvernement de Bot ne va pas empêcher un énorme crash immobilier ? Je viens de te dire qu'est-ce qu' peut faire d'autre que rester optimiste.
L'immobilier c'est pas liquide. Il y a des travaux en cours. Travaux tu peux pas les interrompre. Qu'est-ce que tu veux qu'il fasse de plus ? Ou alors ce qu'il peut faire c'est essayer de choper des baraques moins chères maintenant les retaper. Est-ce qu'il peut lever des fonds pour pour retaper des baraques ? J'en sais rien.
En fait qu'est-ce qui fasse de plus le mec ? Quelle alternative à Dubaï ? L'alternative à Dubaï, c'est soit les Singapour, les Panama et compagnie, euh Monaco si vous êtes pas français, mais bon pas vous êtes des gens ici vous êtes français. Euh mais sinon en fait l'alternative à Dubaï c'est juste en fait d'avoir un setup beaucoup plus solide parce que en fait le côté vivre à 0 % c'est un truc de broqué.
C'est peut-être à un certain niveau de revenu et de superficie financière. Euh, tu peux en fait tu peux être quasiment à 0 % en vivant n'importe où, tu vois. Et après enfin sauf France Allemagne sauf France Allemagne Grande-Bretagne États-Unis ou le fils qui est cantaré mais tu tu vis dans un pays normal genre tu vis je sais pas con genre en Hongrie et tu optimises bien il y a aucune vraie volonté d'aller détricoter ton bordel et si ton bordel il tient peu près la route et qu' peu près cacher et qui est peu près rigoureux et qui a de la
substance qui a de la vraie substance là où il faut enfin ma fois. Qu'est-ce que tu veux de plus ? Quoi ? Aujourd'hui, si les municipales en France, tu votes. Bah non, moi je vis pas en France. Donc je vais difficilement voter pour une commune en France en ne vivant pas en France. Je je même enfin honnêtement je je savais même pas tu vois.
Un conseil pour rester focus quand tu démarres un sur un business et aussi bien choisir le business. Tu crois enfin OK quand quand il y a 14 questions dans une question, je réponds pas. Bah rester focus c'est juste enfin tu vois c'est je sais pas envie de mourir. Non bon ben tu focuses. OK. Ah question philo def perso.
De quoi as-tu peur ? Et quelles sont tes solutions pour les dépasser ? Je pas forcément lister mes peurs. Il y a aucun upside de dévoler ses peurs publiquement. Enfin, on fait pas de la thérapie de groupe. H la meilleure manière de dépasser les peurs, c'est juste de prendre papier crayon et dire "OK, bon vas-y, ça se passe.
La peur, le scénario se matérialise. Qu'est-ce qui se passe ? Comment je peux y répondre ? Quel est l'impact ? Quelle est la probabilité ? des solutions ou des professionnels pour limiter les aspects négatifs de la réalisation de ce problème ? Truc comme ça en fait, tu te rends compte qu'en fait ça va ça va ça va. Alors question finalement toutes ces personnes qui quittent leur pays pour s'expatrier alors qu'ils pourraient utiliser leur cash pour les utiliser les vies bancaires, finalement ils le regrettent. Bah en fait, ouais, tu peux
rester en France, avoir le super levier bancaire en France et pas être prisonnier de la France. Puis après, tu as des chances pour la France qui viennent qui viennent violer ta femme, d'autres qui viennent squatter ton appartement, tuappelles tuappelles tuappelles les autorités et elles te foutent un contrôle fiscal dans la gueule au lieu de régler ton problème et là tu te dis "Ah [ __ ] c'est trop bien, j'ai lu de le vie bancaire en France quoi.
" Super, incroyable, incroyable ton plan. Oufissime le plan. Trop bien. Et tôt ou tard en fait, tu passe à enfin tu tu passer à la casserole. La casserole c'est tu passes au viol collectif, tu vois. Et euh donc fait fait tu peux en fait tu peux retarder le viol collectif et donc voilà holding machin ch et cetera. Euh mais malheureusement tu cher pas.
Et puis surtout vu la gueule des finances publiques et vu la trajectoire des finances publiques et quand en gros les euh les CSP+ vont commencer à se faire Gonzo 40 par des investisseurs activistes voir le live précédent et qu'il y aura et que les derniers cons qui payent des impôts payeront plus d'impôts, tu crois qu'ils iront défoncer qui ? Bah Bibi qui a utilisé levier bancair pour acheter des appartements pour acheter des immeubles de rendement.
C'est ça le terme le terme le terme des des coach enfin des des coach immobiliers. Euh donc et aussi tu sais tuas tu as aussi en fait c'est que les gens ils s'imaginent que soit tu vas dans un sheet hall avec zéro impôts et donc zéro levier bancaire zéro rien ou alors tu restes en France et tu ess de reter le viol collectif.
En fait tu peux aussi t'expatrier dans un pays relativement normal où on te viole pas et où tu as aussi du levier bancaire. Peut-être pas aussi intéressant que levier bancaire français. Enfin, je dire, tu as du V bancaire partout, hein. Après, c'est une question de dossier, d'intelligence, de relation.
Bah, ça s'appelle être intelligent, quoi. Euh, une fois, tu as dit qu'il valait mieux ne pas faire d'études ou les arrêter masse extract puis refaire des études plus tard. Est-ce que tu con la même chose à l'air où tout est difficile ? Bah, en fonction de tes perspectives d'étude, ça dépend. Mais si tu vas étudier autre chose que du top top euh oui, c'est si était pas en train d'étudier quelque chose qui est vraiment ultra compétitif, rare, valuable. Oui.
Est-ce que je connais la spirale dynamique ? Oui. C'est quoi ton business en interméant de spectacle ? Qu'est-ce que tu ferais pour accélérer l'acquisition sur un business qui repose bouche à oreille ? More of the same. La réponse est quasiment toujours more of the same. Top 3 les villes qui vont monter dans les prochaines années selon toi.
Je vais pas y répondre parce que j'ai pas envie de dévoiler où est-ce que j'ai de l'immobilier. Les gars, il y en a un, il pose 14 fois la même question qui est la pire idée business à la con que tous les débiles le répètent sur internet. S'il vous plaît, genre un truc, vous az posé une question une fois, deux fois, trois fois.
Si j'ai pas répondu, c'est que honnêtement j'ai pas enf je répondrai pas quoi. D'accord ? Donc c'est pas la peine de la poser 14 fois. Ça pas augmenté la probabilité en fait. Ah, une question qu'on qu'on m'a qu'on m'a posé plein de fois sous différentes formes et j'ai pas vraiment la réponse, c'est le Tugan en mode grind PDF de l'époque Underground qui reprend from Scratch aujourd'hui, il irait vers quelle branche ? Un un élément de réponse à comprendre, c'est que le grind PDF de l'époque, c'était un monde où personne n'avait compris que le grind PDF, c'était
quelque chose. Et après, tout le monde l'a compris. Et donc, en fait la la la plupart des gens répondraient "Bah ouais, je vais créer des agents IA, je vais créer une start-up, je vais créer un wrappeur, je vais créer un SAS, je vais créer un accompagnement ou je vais continuer à faire du PDF." Alors qu'en fait, c'est que des réponses qui sont logiques, c'est que des réponses qui sont convenues qui sont consensuelles.
C'est que le grind PDF de l'époque, c'était profondément exotique. Donc la réponse c'est quelque chose de profondément exotique. Et quand tu vois le truc, tu dis "Ouais, je pense pas quand même ça serait", tu vois. C'est donc en fait le problème c'est que la réponse à ça c'est quelque chose où quand tu le vois tu sais pas que c'est la réponse.
Désolé hein, ça fait un peu réponse. Je je réponds pas trop à ta question mais je réponds un peu quand même aussi. Songes-tu établir un trust ou une fondation pour sécuriser une partie de actif ? Qu'est-ce qui te fait croire que c'est pas déjà fait ? Somnous la première génération à connaître une diaspora en France.
Penses-tu qu'on pourra retourner en France un jour ? Effectivement, on est en train de vivre ce que les Libanais et plein d'autres peuples ont connu, c'est des diasporas et que tous les gens un peu intelligents, le haut du capital humain se casse, abandonne le navire, va vivre ailleurs et créer des communautés ailleurs qui s'entraident ou pas, ou se retrouvent ou pas, ou se rassemblent ou pas, plutôt oui que ou pas d'ailleurs.
Est-ce qu'on pourra un jour rentrer au pays ? Bah qu'est-ce qui restera du pays, quoi ? Qu'est-ce qui fait un pays ? Qu'est-ce qui fait une nation ? Qu'est-ce qui fait un peuple ? Quelles sont les dynamiques cumulatives à l'œuvre qui font que ça peut survivre ou pas ? Toi, tu vois les dynamiques cumulatives en France aujourd'hui, tu dis bon aussi bien quantitative que qualitative pour en rester sur un champical qui reste consensuel et dans lequel chacun un peu ce qu'il veut.
Pas évident. Dieu sait que j'aime la côte d'Azur, que j'aime manger des crin des galettes pardon en Bretagne ou en Normandie et puis après me faire une beurre sucré derrière avec un avec une bolée de cidre doux. Je suis plus cidre doux. Je sais c'est pas très virile mais je suis plus cidre doux. Dieu sait que j'aime ça.
Je sais que le rit c'est George 5 à Paris, c'est très sympathique pour les vacances quoi. dans le dernier live, vous n'avez pas abordé le sujet des minières de métaux précieux. Il y a plein de trucs que j'aborde pas. C'est pas très orienté de tech mais je pense que c'est du potentiel. Comprenez-vous ? C'est pas mon domaine d'expertise.
C'est pas mon pas pas de question. J'ai pas de J'ai pas de J'ai pas de Je sais pas, j'ai pas d'avis tout en temps. Juste j'ai pas d'avis hein. Franchement, il y a plein il y a plein si en temps je réponds pas à vos questions parce que j'ai j'ai pas de réponse à vos questions quoi. Je sais pas. Attends euh attends, c'est un peu le bordel là.
Tu penses quoi depuis les sa thèse sur antéchrist ? J'ai pas réussi à avoir un résumé complet de sa thèse. Il a fait des conférences aux États-Unis, il y avait quelques morceaux qui ont liqué qui ont été takeedown très facilement enfin très rapidement. Donc j'ai pas réussi à voir vraiment un un vraiment le point complet cette teste sur l'antéchrist.
Alors, es-tu plus convaincu sur une tenure néféodalisme ou ghostplan depuis les vidéos sur le postcapitalisme ? Je sais pas, je sais pas où on va aller. Mets-tu tout en œuvre pour devenir milliardaire ? Non. Et je crois pas qu'on devient milliardaire en mettant tout en œuvre pour devenir milliardaire. Je crois que on devient millionnaire en mettant tout en œuvre pour devenir millionnaire parce que c'est relativement faisable ou déc millionnaire ou ce que tu veux millionnaire.
H je me demande si le cran d'essus ça se unlock pas différemment. chercher l'argent pour l'argent, ça t'amène à un point en fait assez rapidement. Je pense que ça plafonne. Tu vois, moi j'ai j'ai longtemps été drivé par l'argent notamment quand j'étais beaucoup plus jeune parce que je me suis dit bon l'argent c'est de la sécurité, l'argent c'est de la liberté, l'argent c'est du pouvoir de décision.
En plus du pouvoir d'achat, c'est du pouvoir des décisions. Et en fait une fois que tu en as assez, tu as un peu une crise. Tu dis en fait ce que je fais ne m'intéresse pas. ce que je fais me fait chier. Je te donne un exemple, tu vois. Bah, j'ai beaucoup gagné d'argent que l'infopreneat. Je trouve que fondamentalement, c'est une industrie débile.
La plupart des acteurs sont des débiles où le niveau intellectuel est rête et où c'est très compliqué de parler à un mec dans cette industrie qui a lu un livre dans sa vie quoi. Malgré le fait qu'il est auteur, conférencier et coach à succès en francophonie. Tu vois, enfin c'est Et donc tu te dis bah qu'est-ce que je me fais chier là quoi.
OK, j'ai gagné ma vie, c'est cool. Qu'est-ce que je me fais chier ? Et c'est pour ça, tu aujourd'hui je fais des lives, je vends pas grand-chose. Euh d'ailleurs, j'ai reçu une proposition intéressante. Peut-être seul truc intéressant, c'est de reprendre du copywriting mais juste pour des gens qui sont déjà copyriters et qui ont déjà le niveau et de vraiment faire un truc très niché au-delà de ça.
Euh, on m'a m'a fait une proposition, faut je regarde un petit peu le les les docs et ce qu' ce qu'on pourrait faire. Euh mais bref, c'est la question de l'argent. En fait, le problème c'est que quand tu poursuis l'argent pour l'argent, bah tu vas ver truc qui rapportent du fric mais qui en fait ne te correspondent pas trop ou tu te fais chier.
On voit que tu aimes beaucoup les livres et le cinéma. Le cinéma pas trop euh le livre oui. As-tu pensé à arrêter le business pour te consacrer à la création de contenu toi tes sujets ? C'est pas viable, c'est pas très enfin genre ouais, il y a des bruits mais bon enfin c'est Yo, salut la Vibe. Yo à toi aussi.
Est-ce que Lia va démocratiser le marketing ou contrainte créer de plus cart ? Euh Lia est un accélérateur donc voilà c'est qu'un mec qui codait pouvait coder plus rapidement. Un mec qui voulait apprendre à coder peut apprendre à coder plus facilement ou à créer avec du code. Un mec qui voulait apprendre à créer avec du code peut créer avec du code plus facilement.
Un mec qui voulait marketer peut marketer plus rapidement. Mais qui voulait apprendre à marketer peut apprendre à marketer plus rapidement. J'ai un compte d'influenceur dans la niche Defi crypto niveau copywriting. Tu penses qu'il faut plutôt être agressif ou soft dans le ton utilisé ? Soft. Surtout en b market soft.
Pas besoin d'agresser les gens en be market, ils ont pas envie d'acheter quoi que ce soit. En fait, quand tu es un influenceur crypto, le be market sert à créer ta légitimité. Il sert à dire "Eh, je vous avais bien dit d'acheter le Bitcoin quand on était à 70. Maintenant, vous êtes bien heureux de c'est maintenant qu'il est à 700000. Voilà.
Et en gros, tu passes pour un visionnaire parce que à tous les prix pendant le B market, tu as dit qu'il fallait acheter. Donc il y a un jour, tu as réussi à choper à choper le bonhomme, le bottom générationnel, tu ressors le tweet, enfin tuffes tous les autres tweets, tu gardes ce tweet là et tu le ressors dans dans 2 ans pour passer pour un visionnaire quoi.
Tu penses qu'il y a de l'argent à faire dans le trading quantitatif où c'est réservé aux élites financières ? Je pense que c'est réservé aux gens qui sont prêts à déployer beaucoup beaucoup d'argent et beaucoup beaucoup de de capital humain. Euh est-ce que ça peut se faire à ton échelle ? Je pense que oui, mais euh voilà, faut avoir il faut être câblé quoi.
Tu penses quoi des réceptionnistes AI B2B ? Je pense que c'est une Je pense que c'est une connerie. Je pense que c'est horrible. Tu penses quoi de la fille dating AI girlfriend ? Je pense que les friend ça va enfin ça ça explose déjà et ça va continuer à exploser. HH l'affiliation là-dedans. Why not ? Euh why not ? Ah une question que j'aime bien de Raise.
Demain, tu es étudiant, tu veux faire 5K sans montrer ta tête rien. Que ferais-tu ? Quel service produit ? J'irai trouver des gens qui font beaucoup de l'argent, beaucoup d'argent. J'irai comprendre c'est quoi leur problème. On en a parlé plusieurs fois de ce trucl. Je prends toujours la en fait je vais je vais vous raconter enf je vous prendre un exemple et je prends toujours le même exemple.
Donc pour ceux qui ont déjà entendu cet exemple, je m'excuse pour la répétition. D'accord ? Trouve des gens qui ont un problème enfin trouvent des gens riches comprend le problème qu'ils ont qu'ils n'arrivent pas à régler et que leur entourage ou que les professionnels qu'ils entourent n'arrivent pas à régler non plus ou qu'ils arrivent pas à avouer.
Regarde comment tu peux le régler. Je te donne un exemple. Peter investiss dans Facebook milliardaire avait un problème avec des un médiia un groupe média qui s'appelait Goker G A W K E R qui lui cassait les couilles et qui en gros avait sorti qu'il était gay et lui il voulait pas que ça sache qu'il soit gay enfin que ça que ça sache qu' soit qu'il est gay notamment je crois parce qu'il voulait lever des fonds en AA saoudite à ce moment-là et que bon tu vois clairement l'Arabie Saoudite l'homosexualité tu vois c'est pas trop un truc quoi.
Et en fait tout le monde prenais ça sur le tour de la enfin de la plaisanterie. Bon ben c'est un c'est un média à scandale qui passe sa journée à insulter tout le monde. Ils l'ont insulté. pas un problème sauf que pour lui c'était un gros problème. Et en fait les avocats bah ouais bon premier amendement liberté d'expression compliqué on sait pas on a pas envie on a pas envie de réfléchir personne réfléchir bah il y a un type qui avait je crois 20 20 ans et quel 25 ans 26 ans qui a pris contact avec à Berlin il lui a dit voilà
moi je enfin il y a ce problème je sais qu'on peut le régler voici comment on peut le régler ça va coûter une dizaine de millions et ça va pas prendre 10 ans et je suis prêt à faire que ça. Bah, il a réglé le problème. Ça a pris moins de 10 ans, ça coûtait moins de 100 millions. Enfin, ça quand même coûté de l'argent. Voilà.
Et le plus simple, c'est trouve des gens qui ont un problème. Ess essaie d'avoir l'intelligence de comprendre pourquoi les solutions existantes, vous vous rendez même pas compte à quel point la plupart des solutions existantes ne enfin des solutions auxquelles on pense ne marche pas. Il y a il y a des catégories de problèmes.
Je vous donne un truc à la con. Mettons que vous avez un problème juridique. Mettons vous avez un problème je sais pas de de contrefaçon par exemple. J la con vous allez faire quoi ? Vous allez voir un avocat, c'est un sujet international. Dès lors qu'un sujet est international, les avocats peuvent plus rien faire.
Ça coûte des fortunes, ça va nulle part, ça marche pas. Et c'est une illustration pour dire qu'en fait il y a un nombre de problèmes énormes auxquels les solutions auxquelles on pense ah bah c'est bon je prends un médecin bah c'est bon je prends un avocat c'est bon je vais aller voir machin juste ça fonctionne pas parce que le monde est devenu trop complexe parce que le monde est devenu internationalisé parce que le monde est devenu digitalisé parce que le monde il est différent parce que les professionnels sont tous des touristes parce que les professionnels vont juste
utiliser des méthodes académiques et les régurgiter ou les copiercollé sans réfléchir que ce soit dans la médecine, le droit ou tout ce que vous voulez. Vous imaginez même pas à quel point les entre guillemets professionnels sont des amateurs. CF les mecs qui vont à l'hôpital et qui sont coupés la mauvaise jambe quoi.
Comment c'est possible ? Ah bah c'est les professionnels. C'est ça les professionnels. Vous n'imaginez pas à quel point en fait il y a un nombre d'emmerdes pas possible pour lesquels les professionnels sont trop cons, démunis, paresseux pour apporter une solution. Ceci est une opportunité. Tu vois les CIA un bon bis pour 2026 ? Non.
2000 se lancer làdedans 2022 2023 oui le reste non. Tu pens de remplacer la vente de PDF la vente de podcast ? Mais ça veut dire quoi vendre un podcast ? Ça veut rien dire. Tu vends un placement, tu vends une invitation, tu vends tu vends quoi en fait ? Du contenu, tu vends un enregistrement, tu vends quoi ? C'est pas clair ? Ah, as-tu des conseils ou des exemple pour parasiter intelligemment des événements ou challenge en faisant des lives sur TikTok pour voir une formation de ticket ? Ouais, ça c'est un classique, c'est mettons qu'il y a un
gros lancement, qu'il y a un gros infopreneur qui mett un million en publicité pour faire un gros lancement sur un sujet. Bah le fait de faire des lives tous les jours sur TikTok, enfin TikTok, Twitter, Instagram, ce que tu veux, YouTube, tu peux streamer partout. pour vendre finalement la même opportunité mais en l' ticket.
Donc lui il est parti le B peut vendre un produit entre 2000 et 15000 balles. Tu vends la même chose entre 200 et 700. Euh ouais. Et quel est quels sont les conseils ? L'intensité, mon ami, l'intensité et le retard maxing. Il y a pas mal de questions sur les business physiques, les PME, les TPE, l'usage de l'IA, l'usage de C'est c'est que des réponses honnêtement.
Enfin, c'est c'est que des questions logiques et la réponse, elle est logique donc je vais pas trop y répondre. Comment se placer aujourd' profiter de l'adoption en masse des stable coin dans l'avenir ? Une des idées business dans ID.xyz, X YZ, c'était tu deviens un créateur de contenu spécialisé dans les stable coin en visant une audience, on va dire, de décideurs économiques euh de gens qui besoin la finance, dans la banque, de chef d'entreprise.
Je pense c'est pas mal. créer une usateur sur les niveaux de conscience de lecture de psychologie manipulation pour les marketurs salariés c'est simple tout ce qui n'est pas simple et spectaculaire c'est fini c'est fini est-ce que tu peux vivoter et gagner 1000 balles oui bien sûr mais tu dev t'arracher le cul pour gagner 1000 balles comment tu buildes de la manière de la de la manière une base une base de knowledge pour alimenter une infra dédiée à son bis j'utilise notebook lm je prends notebookm de Google ce truc chiant c'est
ça marche pas en API à ma connaissance à quand live newateur Bientôt inchallah. Qui désolé les gars mais faites études en 2026 vous êtes débile ou quoi ? Une communauté payante orientée survivalisme fait d'une pierre de coup print plus sécurisé anticipé les jours sombres paywall pour contain premium formation agent et c mesure euh ouais bah tu sais il y a Pierro Saint Giorgio qui fait ça avec son patréon euh ouais ça march enfin ça en fait le survivalisme marketingement ça marche
assez bien parce que c'est des propos qui captent l'attention c'est quand tu dis aux gens tout va péter tu Tu captes la peur qui est une émotion forte et tu vas capter aussi le fait que les gens veulent voir le monde brûler. Il y a beaucoup de gens, ils veulent voir le monde, le système, les élites cramer.
OK ? Ils ont ils ontv que ça crame. Et en fait quand tu dis "Bah les mecs ça va cramer, ils sont contents, ils sont super contents." Donc en fait c'est des propos qui sont assez fédérateurs. Après c'est aussi des propos qui peuvent rapidement être politisés et donc qui peuvent se retourner contre toi. Vas-tu essayer d'acheter de l'IMO à Dubaï au bottom du marché ? Je suis pas fermé à l'idée.
Après, tu sais le bottom, personne sait jamais où c'est. Tout le monde se croit super. Ce qui est marrant, c'est que il y a un peu un réflexe euh je dirais de de il y a ce réflexe de Ouais, quand le sang coule dans les rues, c'est qu'il faut investir. H très bien connard. Déjà en général, quand le sang coule dans les rues, tu as plus d'argent ou tu es en train de te chier dessus ou le sang qui coule, c'est justement le tien.
Juste a priori, c'est ça en fait. H et euh de tout ce qui est en fait tout ce qui est en fait le le turboyisme. Ouais. sur papier. Ouais. Après le bottom il faut le choper hein. En général quand tu es au bottom le consensus et tous les signaux ils te font d comprendre qu'il y a mo 50 % qui va arriver en plus. Après, connaît-il vraiment ? Je ne sais pas mais tu vois c'est donc voilà est-ce que voilà euh mais je suis pas fermé à l'idée je suis pas fermé à l'idée d'acquérir davantage d'immobilier Dubaï.
Ça va un peu dépendre. Tu vois si jamais les Israéliens envoient une bombe atomique sur l'Iran et qu'il y a un nuage qui a un nuage radioactif audessus de Dubaï. Ouais, mon désir d'acheter va être quand même vachement limité quoi. Si la ville se fait carpette bombé euh de drone chahet ou je sais pas trop quoi.
Ouais, mon mon désir il va si on reste sur perturbation aérienne, quelques petites explosions dans le ciel, risque de récession important, impact sur le branding significatif mais pas final. Pourquoi pas ? Les gars, toutes les questions qui consistent à dire je fais ça, ça marche un petit peu, donc ça va prendre des sous.
Comment je fais pour faire plus ? La réponse c'est tu fais plus de ce qui marche déjà. Tu prends ce que marche déjà et dis OK, il faut faire 10 fois plus de ça. 10 c'est tout. Est-ce que est-ce que est-ce que je sais si les LLC au Nouveau Meexique sont bien acceptés pour ouvrir des comptes Mercury Wise Business ? LC Nouveau-Mexique l'avantage de ne pas avoir d'annual report. Pas d'avis sur la question.
J'ai pas j'ai pas de boîte au Nouveau-Mexique donc je sais pas. Et je suis chez des vraies banque. Je trouve que Wise Wise c'est de la grosse merde. Euh c'est des fils de [ __ ] Ils peuvent aller [ __ ] leur race. Voilà, c'est le moment de charité chrétienne et d'amour. Euh ces [ __ ] m'avaient bloqué 400000 balles et j'ai dû prendre un juif, enfin un avocat juif.
Euh vous savez, il y a ce qui a cette blague marrante, c'est que même quand tu es un un terroriste euh et tu as besoin d'y aller sérieusement, tu prends un avocat qui est Goldberg, Schlomo et Abraham quoi, pour pour aller à la guerre. Donc j'ai appris un avocat Feug ultra agressif qui avait amené enfin qui était allé au tribunal contre Facebook, contre Booking, contre PayPal et jouis contre Stripe et qui avait gagné contre les quatre et j'avais pris ce fug genre avocat fug ultra je plus comment il s'appelle super efficace euh ultra
agressif et j'avais pris ce mec là pour aller tabasser Wise pour qu'il me rendre ma tune quoi. Il m'avait rendu ma tune ces fils de [ __ ] mais ouais qui crève quoi. Et Mercury. Mercury, j'ai eu des comptes chez eux il y a très longtemps. J'ai plutôt une bonne expérience, mais après je vois passer toute la journée sur Twitter des gens qui se plaignent et d'avoir des problèmes avec Mercury et Wise et compagnie.
Je j'ai pas d'avis sur la question. Est-ce que je recommande d'étudier les maths ? Je sais pas. J'ai jamais été très bon en math, même plutôt mauvais je dirais. Mais je trouve que c'est quand même format. Je trouve que les maths, pour moi, les deux matières qui sont vraiment formatrices, c'est les maths et la philosophie. C'est vraiment les trucs je trouve cadre sa structure mat et philo.
Qu'est-ce que je pense du secteur de la privacy genre Monero Zash ? Je pense que je pense que c'est super technologiquement nécessaire en terme de liberté, de civilisation, mais il faut être réaliste sur les forces en présence en face de toi qui veulent voir ces solutions mourir quoi. Toutes les questions sur, je suis jeune, qu'est-ce que je qu'est-ce qu'il faut que je fasse et cetera ? de maxing.
Je veux 12 cas par mois en solo avec des applications mobile. Tu vois un avenir dans ce secteur quand on voit la saturation de l'UGC distribution, tout le monde fait pareil. Même app, même un truc qui fait du fric. Pousse-le pour faire encore plus de fric. Masse extract tout ce que tu enfin masse extract tout ce que tu peux.
Masse extract avec ce trucl et pose-oi pas trop de questions. Pose-oi pas enfin tuas un truc qui fait 12 cas par mois. Commence pas commence pas à faire de la philosophie. Demande-toi comment passer à 120 et à parquer 80 tous les mois en en assette financier qui si possible vont pas à la cave dès qu'il rentre un missile. C'est ton seul focus, pas de philosophie.
On s'en fout de l'avenir. Masse extracte. Tuas un truc qui marche à peu près masse extract. Euh je vois toutes les questions les mecs mais par contre il y a c'est différé dans le temps et je réponds pas non plus toutes les questions parce que il y a souvent enfin il y a beaucoup de questions qui sont plus ou moins identiques et euh voilà et surtout vous vous regardez peut-être le live aussi en différé donc peut-être que là vous êtes au début du live au moment où vous commentez bref voyez donc alors alors ça fait une heure qu'on
est là quoi. Merde, attends, faut que je branche l'ordi. Euh, OK, continuons. Ouais, on on a on a un serveur Discord. Pour aller sur le Discord, allez sur ids. Et il y a un lien euh sous la vidéo. Euh inscrivez-vous à la newsletter et normalement quand vous êtes sur la newsletter qui est gratuite évidemment, vous pouvez rejoindre le Discord.
Ça évite que il y a la moitié du Nigéria qui viennent débarquer pour euh pour faire je sais pas quoi d'ailleurs. Mais tu vois donc voilà, c'est et le Discord est pas très actif. L'idée était de euh enfin l'idée reste de de créer un canal communaut enfin un espace communautaire et après de faire des lives un peu plus interactif où les gens puissent discuter, poser des questions interavenir dessus.
Euh après, vous l'aurez aussi compris, je suis pas quelqu'un qui a la fibre communautaire très développée. Est-ce que je médite ? Non. Non, le médite, ça me casse méditer ça me casse les couilles. Moi, méditer, ça me rend agressif. Ça ça me casse les couilles. Par contre, marcher avec de la techno, oui, marcher dans la forêt, volontiers.
Euh sport, oui. Euh respiration vi fond. Euh mais méditer non, ça me rend agressif, ça m'énerve. Et en fait aussi faut en fait, il faut arrêter de casser les couilles des gens. C'est comme les connards qui disent "Ouais, les douches froides." OK, les douches froides, c'est trop bien. Douche froid, c'est trop bien. Ouais. Ouais. Connard.
En fait, ça dépend. Tu vois, moi j'ai fait un peu des trucs un peu approfondis avec mes tbib. Euh, ils m'ont dit "Non, douche froide, moi je faisais de la kryothérapie donc je me foutais d'un espèce de frigo à - 110 pendant pendant 3 à 5 minutes. J'adorais, je trouvais ça génial." Ils m'ont dit "Non, vu la configuration de votre système nerveux, c'est un désastre.
C'est c'est extrêmement destructeur. Donc si toutes les tendances à la con de routine du matin, de douche froid ou j'en sais rien de biohacking à la con, il y en a plein qui sont juste qui sont pas faites pour tout le monde quoi. Et je moi clairement la méditation c'est pas fait pour moi, ça me rend agressif, ça m'énerve mais instantanément quoi.
D'où est venue cette idée du mélangex ? le syx euh bah rien euh c'est juste que j'ai constaté hein. Alors si on a du high energy et high integrity, comment on développe le high agency ? Le high agency en général tu l'as ou tu l'as pas même s'il y a un peu de learning by doing. Or Bitcoin les deux proposition minimum.
Moi, j'ai beaucoup vendu mon BTC quelques longs mois et j'ai vendu mon j'ai vendu une partie de mon or récemment. Tu prévu as prévu de refaire des contenus avecousse, olier, honoré et d'autres ? Euh, c'est pas prévu mais bon, après ça se fait un peu tout seul qu'on a du temps quoi, tu vois. Enfin, tranquillement.
La Suisse n'était pas une option viable. Moi je trouve que la Suisse, c'est cher. Euh, désolé he mais je trouve ça coûte un [ __ ] de bras la Suisse que ils passent leur journée à se dénoncer entre eux parce que tu as mis un pot de yaourt dans la mauvaise poubelle. En fait, moi le côté collabo d'élateur, j'ai un peu du mal.
Après aller à Zuric, je vais régulièrement à Zuriic pour des pour la culture et les musées. OK, vous aurez compris. Les banques quoi. Euh donc Zuric, voilà, j'aime bien, j'y vais régulièrement. Euh en fait tu enfin je trouve que tu peux avoir l'expérience de la Suisse en vivant en Europe centrale.
En fait ça va coûter trois fois moins cher. Tu veux un pays qui est safe, qui est tranquille où on taxe un peu mais pas trop et où on te fait pas chier. Bah ça s'appelle l'Europe centrale. Ça coûte 4 à c fois moins ch enf tr 4 c fois moins cher que la Suisse. Bah je préfère payer ma pizza 5 € que 35 balles, tu vois. Un avis sur le Portugal au vu de la popularité concernant du pays.
Je suis allé une fois, j'ai pas trop kiffé. Je ça mériterait que j'y retourne pour me faire un avis plus approfondi. Donc compliqué de donner un avis dessus. Je suis passé, je suis allé à Lisbon de tr jours. Après, je suis allé un peu quelque part sur la côte sur une station Balner. Je trouve ça alors disbon, je trouve que c un peu moins moins moins bof.
Et le truc balnére, je trouvais ça chier. Et peut-être que j'étais au mauvais endroit tout simplement. Parce que je crois en Dieu. Je trouve que croire en Dieu, c'est pas plus con que de pas croire en Dieu. Ah moi sud de l'Italie bien optimisé, j'ai le meilleur des deux mondes. Va optimiser l'Italie. Moi je trouve que l'Italie c'est super. J'adore l'Italie.
Question anonyma. Penses-tu qu'on pourra qu'on ne pourra jamais capter l'économie ne pourra jamais capter de l'économie en garder Ouais, j'ai incompréhensible. Euh il y a trop de dans la question. en garder son entité personnelle discrète et le mec il là on sent que le mec il a joué avec le feu dit je vais mettre deux points d'interrogation 3 je prendre une balle 1 peut-être pas assez viril allez deux points interrogation de points interrogation c'est comme tr c'est bal dans la nuqu je vois l'évolution de la robotique
couplé alien dans les prochaines années je pense que ça va beaucoup avancer mais que le souci comme j'ai dit de nombreuses fois il est réglementaire que le souci c'est vraiment mettre sur le marché en particul a près des de consommateurs des robots que c'est soit une voiture autonome, un robot d'autres pour le souci, il est vraiment réglementaire, il est vraiment légal euh beaucoup plus qu'il est technique, même si techniquement il y a évidemment des challenges énormes, on se comprend.
Hm. Quelqu'un qui nous dit qu'il faut qu'on aille voter. OK. Allez voter les mecs hein, allez voter. C'est pas plus con de voter que de pas voter. C'est un peu comme croire en Dieu quoi. C'est pas plus con de dire que Dieu existe pas que dire que Dieu il existe. Dans dans deux cas, tu es bon, tu vois, c'est c'est compliqué de prier une démonstration quoi, on va dire.
Euh qu'est-ce que je pense de la géorgie ? Je suis jamais allé donc pas d'avis. Tu as parlé un jour dans un live d'un livre dans lequel un auteur parlait de fait des business pour les éléments qui ne changent jamais. Peux-tu nous redire à titre ? Je sais plus ce que c'est. Mais en règle générale, c'est une bonne une bonne question.
C'est ça peutêtre souvent la le réflexe business, c'est de se demander qu'est-ce qui change. Alors qu'en fait euh la question plus pertinente, c'est qu'est-ce qui ne change pas ? Ton avis sur l'anarcocapitalisme, c'est assez immature. C'est séduisant parce que mature. Tu vois un scénario la France peut s'en sortir sans passer par Ricatombe.
Oui, bien sûr. Mais il y a les scénarios optimistes, hein. Le live sur la délégation de la SQ est prévu. Il est prévu. Quel est l'avenir pour les agences marketing sur deux questions enfin deux points d'interrogation de la question ? Je réponds pas. Punition. Punition. Punition. Quel point ça te donne du plaisir les lives ? Je sais pas. Je suis content.
Je suis content d'être là. Enfin, tu vois, c'est tranquille quoi. On est bien, on est tranquille quoi. On est bien. C'est dimanche, c'est jour du Seigneur. On va voter. Comme les questions fin, les questions d'investissement, question d'investissement, je je réponds pas. que je m'attends c'est la philosophie ou la spiritualité. Oui.
H on te voit jamais rire. Ah ouais si bah après je fais des monologues donc vous voyez c'est pas très enfin le format des live il est pas méga interactif tu vois. si si je rigole bien. Si si si bah en tout cas je pense pas être malheureux mais est-ce que la culture générale est indispensable pour être lucide ? Bah je dirais bon sens paysan et principe premier d'abord culture générale.
Après, tu as un framework pour évaluer le business ? H euh je vais je vais donner un framework à l'époque quand j'ai fait un live pour introduire. Yyz, il faudrait que tu le retrouves mais il y a le total adel market. Euh je je vais faire une je vais faire une attends je fais une capture d'écran de ta question. Ça peut faire une petite vidéo dédiée ou un petit email dédiée ou un truc comme ça.
Ah merci Paul pour ta remarque avec Notebook LM. Je fais une capte d'écran également pour aller pour aller voir ce que ça donne. Paul Émil sur autocontent pay et la PI notebook LLM. Est-ce que tu as anticipé un monde sans argent comme le Prédon Musk ? Non, mais en fait c'est il y a l'argent, après il y a les fonctions de l'argent et après il y a le capital et plutôt il y a le capital où il y a les capitaux.
Capital financier, capital social, capital réputationnel, capital culturel. Est-ce que tu es juif ? Non. Peut-être que je devrais, c'est bon pour les affaires, mais j'ai pas d' d'animosité particulière pour une religion, pour une autre. Vraiment, je suis team, je suis team. Vivez votre vie, soyez heureux quoi. Quelle est pour toi la meilleure situation à avoir avant 2030 ? Ah, c'est une bonne question ça de chou.
C'est super compliqué comme question. Euh, j'écoute, je fais une cap d'écran de la question pour y réfléchir parce que ça demanderait en fait il y a il y a pas mal de tiroirs dans les tiroirs pour répondre. Je donne un truc à la con, tu vois. On on va aller vers peut-être le fait de pouvoir de pouvoir retaper, tu vois, des organes, de pouvoir retravailler des tu de pouvoir peut-être enfin faire des changements en profondeur dans notre ADN ou autre avenir pas trop lointain.
Euh mais du coup en fait plus tu attends alors je te donne une image j'avais ma une personne dans ma famille qui devait faire changer sa sa hanche je crois un problème de hanche. Donc il fait faire opération hop il fout de la prothèse. Je crois que c'est la hanche, j'ai un doute.
H et en fait plus tu attends meilleur sont les technologies. Donc plus tu attends plus tu souffres. Mais plus tu attends, chaque année, il y a une technologie meilleure, un truc encore plus efficace qui fait que tu pourras garder ta hanche de plus en plus de plus en plus enfin plus longtemps. Tu tu pouras garder la prothèse plus longtemps sans avoir la remplacer.
Bref, tu as plein de possibilités comme ça. Et donc, tu vois, c'est euh euh tu as des questions, enfin tu as des éléments de réponses qui sont assez dynamiques. C'est euh avec ce qui arrive, peut-être que ce que tu veux, c'est ne faire aucune optimisation médicale avant que ça arrive pour pouvoir justement être entre guillemets vierge de modification pour directement mettre la meilleure technologie.
Non, une opération médicale, c'est c'est la technologie, tu vois. Ou une puce, une puce neuraling dans le cerveau, c'est la technologie. Autre question, c'est est-ce que tu veux retarder le fait d'avoir des gosses pour pouvoir chiper des gosses uniquement quand on aura des solutions technologiques pour pouvoir les booster à l'étape prédatale ? Est-ce que donc tu veux retarder cette échéance ? est pertinent h tu vois c'est c'est un peu des questions comme ça quoi.
Après les autres éléments, la meilleure situation à avoir avant 2030 c'est être en pleine santé donc avoir un capital santé top avoir suffisamment de pognons pour être libre mais pas trop pour pas se faire emmerder parce quand tu as trop de pognons, tu te fais emmerder par tous les parasites de la terre.
Tu vois, les les autres éléments de réponse sont relativement évidents. Euh mais tu après il y a d'autres éléments qui mériterait plus de réflexion. Favoriser la niche AI friend plutôt que AI girlfriend car socialement tabou ou c'est la même niche. AI friend c'est quand tu as pas les couilles de comprendre que l'économie ça marche avec des tabous.
Les gens, ils veulent du sexe, du désir, de la tune, du respect, écraser les autres, être meilleur, euh être une source d'emmerde pour les autres, mais pas se faire emmerder par les autres. L'humain, c'est l'humain. Personne veut un friend. On va arrêter de te mentir. Question mais question que tu arrives pas à autre je vais pas te le dire.
Euh il y a team machin qui dit baisse de conversion sur le marché francophone hardcore depuis 2 semaines dans ma niche. Que faire ? Plusieurs conclus dans la même situation. réduit un peu l'adpend et attends, il y a toujours de la cyclicité. Réduit les réduit un peu l'aspend, prends du recul, profites-en pour parler avec tes clients pour mieux comprendre l'avatar, c'est toujours bien de le faire.
H teste des différentes landing page, différents ads, copies. Donc panique pas, il y a toujours une cyclicité dans ces business. Profite du fait que c'est un peu plus calme pour faire de la red, avatar, ads, copie, LP et cetera. Bah il y a quelqu'un qui dit finalement Dubaï n'est passium chaque endroit son problème.
Attendssium c'est pas décrit comme un endroit sans problème. La définition d'Élysium c'est pas un endroit sans problème. C'est un endroit où les riches vivent leur meilleure vie et ont accès des technologies auxquelles les guux n'ont pas accès dans dans le film. Tu vois et ça c'est pas vraiment remis en question. Tu es riche à Dubaï, tu toujours ta best life hein. Il y a rien qui a changé.
Alors, il y a ta femme qui est un peu anxieuse de voir des bombes péter dans le ciel. Mais si tu veux, à part ça, si tu fais abstraction des explosions dans le ciel une fois par jour, tu vis ta tes best life, hein. Euh donc si tu veux, donc la définition d'ysium, c'est pas un endroit qui est parfait.
C'est un endroit où les riches vivent leur best life. Est-ce que j'ai des comptes Twitter pour une news pertinente et fiable ? Attends, je vais voir ce que j'ai sur Twitter. Twitter, je trouve que c'est rapidement le bordel quand même. Twitter, c'est trop le bordel. Twitter, c'est trop le bordel. Jeis pas cerné à quoi va servir et est-ce qu'on va devenir et est-ce que va devenir l'argent dans un monde d'abondance où les G règnent.
C'est OK. Te stresse pas. Te stresse pas. Comment décider si je mets mon infoproduit en lancement ou en Evergreen ? audience organique. Commence par le lancement et après avise. Commence par le lancement pour voir le bénéfice de la rareté pour faire un maximum de vente et après avise. Quel est la stratégie de survie si l'on part en chaos mondial ? Tu sais, il y a plein d'endroits où il y a bouffer, où la météo est clémente, où il y a de l'eau potable et des gens civilisés.
Je b sur quel PC slash Mac ? J'ai un j'ai un MacBook, je pourrais pas dire ce que j'ai aucune idée. J'ai un truc et après je vais chez Apple et je demande le moins cher. Quand il arrête de fonctionner, je vais chez Apple et je demande le moins cher. Pour ce que j'ai à faire en fait, j'en ai rien à [ __ ] d'avoir un truc performant. Donc je vais chez Apple.
Quand le truc il marche plus, bah je vais chez Apple et je demande j'achète le moins cher. C'est c'est c'est ma politique quoi. Que cherches-tu profondément dans la vie ? Je cherche à découvrir les choses cachées depuis l'origine du monde pour ceux qui ont la référence. Euh d'où est-ce que tu sources tes opinions, tes avis sur différents sujets abordés dans le live ? Je lis beaucoup de choses, je rate beaucoup de choses, je fais pas mal de choses différentes avec pas mal de gens différents.
Tu moi j'ai pas moi j'ai optimisé j'ai pas optimisé pour le fric même si enfin il fut un temps optimisé pour le fric, c'est plus le cas aujourd'hui. J'optimise sur le fait de de faire des trucs intéressant qui moi m'amuse quoi. Et donc je parle pas publiquement parce qu'en fait il y a trop de downside à parler publiquement ce qu'on fait.
Ça ramène des fous, des machins, des conneries, des visules. Il y a très peu. Il y a trop de downside en fait. Je je suis pas du tout partisan du building public par exemple. Je trouve qu'il y a trop de downside. Tu penses quoi d'investir sur un terrain en Argentine, Chili, Yoka ou enquête de conflit nucléaire en solution de repli ? En fait, moi je pense que quand on va vers le thème de la survie, les gens se posent des questions, enfin les gens ont le mauvais logiciel de penser.
J'avais lu une interview, enfin c'est une interview il y a pas mal d'années, je crois j'en ai parlé même plusieurs fois sur cette chaîne d'un type qui était un infirmier de base et qui avait survécu au siège de Sarayevo. OK. Sarevo, c'est une ville qui est un peu dans une cuvette comme ça. Il s invité sur les collines avec des snipers, il défonçait tout le monde civil, femme, enfant, peu importe.
pas c'était c'était enfin les guerres les guerres de l'exgosavie ont été particulièrement cruelles et violentes comme vous le savez probablement et en fait le type la conclusion de l'article c'est on lui demande OK comment on se prépare à ce type de de scénario ou plutôt non c'est pardon première question c'était quand il y a les signes avantcour ça quand il y a les premiers signes comment on les traites pour se préparer.
Genre on stock, on dit "OK, il y a des pépins, on va commencer à stocker de la bouffe, des allumettes, j'en sais rien." Et le mec il dit "Non, non, quand il y a les premiers signes, tu te casses." Il y a pas de "Ouais, je vais être plus intelligent, je vais rationaliser le truc". Non, tu te casses.
Et après, si tu peux pas te casser, qu'est-ce qu'il faut que tu a des allumettes, des boîtes de conserves, des bouteilles d'eau, des médicaments ? Il faut que tu es quoi ? La réponse du mec, c'est il faut que tu as un gloc. Tu as un Glock et des munitions, t'inquiète. Tuas un GL et des munitions. Ton voisin, il des médicaments, tu as un GL et des munitions.
Soit tu te mets d'accord avec lui, soit il est pas d'accord, tu t'en fous, tu vois. Donc en fait si tu as un conflit nucléaire généralisé, le fait d'avoir un bout de papier qui est c'est le titre de propriété de mon champ au fond de la pompa, je sais pas où, ça vaut rien. Ça vaut rien du tout, tu vois.
C'est pas c'est pas le bon logiciel. Le bon logiciel c'est la mobilité, c'est est-ce que tu peux bouger ? Est-ce que tu peux est-ce que est-ce que tu as accès à un GL ? C'est la seule question quoi. Est-ce que tu peux être dans une zone où il y a suffisamment de gens avec des Glocks qui ont intérêt idéologique ou économique à Est-ce que tu sois heureux, en bonne santé et de bonne humeur, toi et ta famille et comment tu peux te déplacer vers cette zone si c'est compliqué de ce qu'on a vu finalement avec cette crise au Moyen-Orient, c'est en fait à
quel point ça peut être à quel point ça peut devenir compliqué de se déplacer quand la situation devient elle-même compliquée. Alors, une question de tout marte. Pourquoi fais-tu du contenu ? Qu'est-ce qui t'anime ? Je suppose que tu as le capital pour te mettre au vert. Finalement, pourquoi tu exposes-tu ainsi ? Bah, tu sais, j'ai déjà le downside d'être enfin de la entre guillemets vie publique de temps d'avoir l'upside et être présent.
En fait, moi mon positionnement c'est je fais un contenu que modestement on va qualifier de relativement intelligent. Euh là aujourd'hui le live est un peu décousu, mais sinon en général j'essaie de mettre un peu d'intelligence et un peu de réflexion et du coup j'attire et je connecte avec une audience avec des gens qui sont plutôt intelligents et qui font des trucs intéressants.
Donc en fait, être présent comme ça, c'est un super levier pour rencontrer des gens intéressants qui font des trucs intéressants et qui on peut vivre des trucs intéressant. Tu penses quoi de l'anarco monarchie ? Je pense que c'est le je pense que c'est bien les grandes libertés économiques et après un système politique qui est scellé et surqu on s'emmerde pas à débattre.
D'ailleurs, truc cool des Émirats arabes unis, il y a pas de débat politique. On n'est pas là à pinailler et à s'énerver sur ah tu as vu il a déclaration de machin et lui il est député mais tu te rends compte c'est vraiment n'importe qui. Il y a un député qui dite tu as pas ce il y a pas ça. Et du coup le temps bah du coup tu libères de la bande passante et du temps pour faire un truc que tu aimes avec des gens que tu aimes bien et à travailler faire du pognon à faire du sport j'en sais rien tu vois c'est un grand bénéfice de la monarchie.
Tu fais quoi comme sport ? Je fais de la muscu, un peu de cardio et de la boxe. Tu pen ? Oui. Je il fait du squash. Non je fais pas de squash. Je suis une fois ou deux mais j'ai pas enfin je et et pour l'amour du ciel je ne fais pas de paddle. Je m'étais mis au tennis. Ce qui est chiant, c'est qu'il faut trouver un endroit, un courte, un bidu faut se déplacer ça est-ce qu'on pourra jouer GTA 6 avec toi ? Je suis pas trop jeux vidéo mais si vous voulez on i remonter une équipe pour aller braconner le jeu quoi. Que penses-tu de
la Pologne ? J'aime beaucoup la Pologne. J'aime beaucoup beaucoup la Pologne. Je passe beaucoup de temps en Pologne. Est-ce que je serais bien est-ce que Est-ce que ce serait bien de faire le passeport polonais si j'ai l'occasion ? Si tu as l'occasion d'avoir le passeport polonais euh oui, prends le passeport polonais. Ah oui, assurément.
C'était l'occasion. Après le seul truc quand comme ton pseudo c'est arabe progresse, le seul truc de la Pologne c'est que c'est un pays plutôt raciste quand même. Il l'assume et il le revendique hein. Donc si tu es noir, arabe musulman et compagnie après le gros des gens reste tout à fait civilisé hein.
On se comprend ça reste des gens tout à fait civilisés et respectueux. Mais bon, faut être lucide que tu es pas dans un pays qui est euh très désireux euh de voir des gens pratiquer leur fois musulmane, quoi. Tu vois, c'est c'est leur positionnement quoi. Donc c'est vrai que comme ton pseudo c'est arab progress euh à voir, tu vois.
Il faut juste être réaliste sur le fait que tu vois c'est ils sont plutôt conservateurs sur ces questions là quoi. Et puis ils sont chez eux, c'est comme ça quoi, tu vois. Pourquoi tu vendu une partie de ton or ? Euh moi, j'avais acheté quelques kilos d'or il y a pas mal d'années à Dubaï physique, hein.
Donc j'avais acheté des lingots. C'est c'est assez chouette d'ailleurs. Le feeling est très agréable. Euh c'était des lingots de 1 kg. Donc je vais acheté quelques kilos. L'or était autour des 2000 un peu un peu en dessous je crois un truc comme ça ou un peu au-dessus on s'en fout. J'avais acheté de l'or en 2022. Attends je vais voir le prix de l'or.
Je sais même pas combien j'avais payé. Colpress je me souviens que c'est 2022. J'ai acheté de l'or en 2022. Je vais acheter de l'or. Attends, je vais mettre or kilogramme. Or, kilogramm. J'avais acheté de l'or en 2022 et je crois que de mémoire, c'est ça, de mémoire, j'avais payé mon kilo d'or autour de 60000 euh dollars le kilo et je l'ai vendu autour de 1500 150 je crois cétait 155 1000.
Écoute, c'est un bon trade. Est-ce que j'ai vendu tout mon or ? Non. il m'en reste. Euh mais je me suis dit ouais c'est un c'est un bon trade. Et après comment je m'y prends ? Bah tu sais quand tu es à Dubaï acheter vente de l'or c'est très simple et je l'ai changé contre des AED donc des diramirati qui sont qui indexés sur le pétrole sur le pétrole sur le dollar voilà tout simplement.
Tu vois, c'est très c'est très simple quoi. C'est qu'en fait tuas tu as beaucoup moins de restriction et de contrôle et de de taxes et de machin que tu aurais en France ou en Europe quoi. Créer un moteur de recherche relationnelle sémantique pour trouver toute personne ou entreprise plus la plus cohérente face à notre besoin.
Fais-le, fabrique-le, fabrique sur ton temps libre ce que ça donne. As-tu pensé à Hong Kong comme lieu d'expat point de vue ? Je connais très peu l'Asie. Je suis allé pas mal de fois en Japon. Sympa de là, il vivent peut-être pas mais sympa. Le côté autistique, respectueux, très propre, tout qui est à l'heure, je trouve ça sympa.
J'ai beaucoup aimé la Corée du Sud. J'ai vraiment aimé la Corée du Sud. J'ai vraiment vraiment aimé la Corée du Sud, mis à part que c'est compliqué de bien bouffer. Euh Bali, comme vous savez, j'ai pas été conquis. Euh Thaïlande, je suis jamais allé. Hong Kong, je suis jamais allé. Donc je je sais pas. Qu'est-ce que je pense de l'OM FM ? Je pense qu'on est à la fin.
On trouvera des gens qui font encore de l'argent avec ça évidemment, mais je pense qu'on est à la fin. On est on est à la fin, je pense, de ce trucl. On repose la question : quel problème n'arrivettu pas à résoudre actuellement dans ta vie, tu serais prêt à payer beaucoup pour le résoudre. En fait, toute l'idée de ce truc-là comme idée business euh c'est d'avoir l'intuition, l'intelligence intellectuelle et émotionnelle de pouvoir savoir.
Tu sais, il y a un truc vachement intéressant chez Epstein. Epsteinstinstin comme ça. Epstinstinstin euh c'est que le gars semblait avoir cette obsession dès qu'il rencontre un type de se dire c'est quoi le enfin d'essayer de savoir c'est quoi le désir inavoué et inassouvi de cette personne. Et c'est un super test. C'est un super test.
C'est très compliqué. C'est un exercice assez intéressant. Alors, tu avais payé un voyage en Jet en crypto pour être en contact avec le loueur de Jet pour être en contact pour Jet. Est-ce que ça t'a aidé pour de bien sûr. Euh ceci je suis pas passé par le même. En gros, c'est pas moi qui me suis occupé de la réservation de l'avion, mais c'est que par le passé, j'avais payé des jets en crypto juste pour établir des relations avec des des spécialistes et des opérateurs.
Euh et finalement, je suis passé par je suis passé par une autre compagnie, mais ça aurait pu être cette compagnie là aussi. Enfin, pas trop. Si tu ans aujourd'hui, tu ferais quoi ? Ritard Maxign. Est-ce que je en ce moment ? Non, je suis rentré. Un avis sur l'Australie, j'y suis jamais allé. Je connais pas très bien.
J'ai pas d'avis. Est-ce que tu penses qu'en 2030, il y aura toujours moyen de dégager du cashflow en France pour se barrer ? Je pense aux gens né en 2012 qui auront 18 ans. Je sais pas. Soyons optimiste et disons oui. Comment améliorer son bon sens paysan ? se foirer, prendre des claques. Honnêtement, le bon sens paysan pour moi le bon sens paysan en fait c'est un peu la même question que le QI, quoi.
Enfin, avec l'intelligence. Est-ce que c'est est-ce que c'est euh génétique ou est-ce que c'est enfin est-ce que c'est iné ou AKI ? Est-ce que c'est génétique ou est-ce que c'est acquis ? Est-ce que dans quelle mesure ton environnement familial, éducation et cetera, école professionnel par la suite dével enfin contribuer à te développer dans quelle mesure finalement tu ne fais que converger vers ce que tu es génétiquement.
La réponse politiquement correcte, c'est que tu ne fais que converger vers ce que tu es que génétiquement. Et après, dans quelle mesure le bon sens paysan ? C'est comme l'intelligence tout court, c'est juste génétique. Je suis pas qualifié pour répondre mais bon. Comment très bien marketer une newsletter ? Très simple, il faut que tu trouves une manière de rentabiliser cette newsletter et comme ça tu peux dépenser beaucoup plus en acquisition.
Est-ce que j'investi des business globaux ou en France principalement ? Mais j'investis surtout pas en France. Enfin, j'ai quelques contrexemples mais j'investis surtout pas en France quoi. Je pense que le Christ va revenir dans notre vivant si tu devais parier. Je pense que le problème c'est que si le Christ il revenait, on a en fait ils sont même pas crucifiés quoi.
C'est ça serait un Weirdo parmi d'autres Weirdo et euh et il aurait genre 20 minutes de buzz sur TikTok et après les gens passent autre chose. À partir de quel niveau de patrimoine tu essaies de voir un impact de l'argent sur ton bonheur ? Euh h chiffres. OK. Bah écoutez, c'est bien. On a comme d'habitude, je réponds pas à euh j'ai je je ne réponds pas à toutes les questions parce que ça fait ça fait ça fait beaucoup de questions.
Merci à tous d'avoir été présents. Euh c un live un peu décousu, c'est OK, ça arrive. Les prochains lives seront organisés autour d'un sujet. Euh mais voilà, aujourd'hui, j'étais plus d'une humeur détente, relaxe. OK, merci à tous d'avoir été présents, merci pour vos questions et on se retrouve sur Telegram, on se retrouve sur Twitter comme d'hab. Merci à tous. Yeah.
